+++
title = "Подвержен ли Skycoin «Атаке 51%»?"
tags = [
"Statement",
"Obelisk",
"Consensus",
]
bounty = 8
date = "2017-10-07"
categories = [
"Statement",
]
+++

*Из архивной ветки по теме Bitcoin от 16 Февраля 2016 года*

> Цитата iamback 16 Февраля, 2015, 09:28:38

> Идея о не-PoW консенсусе мертворожденная, хотя бы потому, что уже не будет времени выявлять 
её проблемы к моменту коллапса мировой экономики к 2016 году. 
Например, монопольная майнинг-атака не была выявлена (или, скажем, не являлась 
подтвержденной) вплоть до того момента, когда Сатоши опубликовал PoW. Поэтому, 
рынок не станет доверять “романам” о не-PoW. 
Вместо этого, я разработал PoW систему, которая устранит многие проблемы, 
способные повлиять на Bitcoin, включая ASIC. Некоторые рекомендации Вы можете найти, 
перейдя по ссылке внизу. Интуиция мне так же подсказывает, что попытки избежать “атаку 51%” будут 
всегда влиять на безопасность в ином аспекте.

Skycoin не подвержена атаке 51%. Сеть может быть подвержена данной атаке 
хоть двадцать раз на дню, но она практически ни на что не повлияет.

У Skycoin, в отличии от Bitcoin, иные, более строгие математические параметры. Если 
осуществлять покупки/продажи между пятью участниками закрытой сети, 
то атака никак на них не повлияет. Только зная хотя бы один закрытый ключ 
в цепочке транзакций можно как-то навредить атакой 51% в Skyсoin. В Skyсoin нет 
"гибкости" транзакций. Почти все, кроме злоумышленника и тех, с кем он торгует, 
получат как на оригинальной ветке, так и на форке совершенно одинаковые выходы, 
балансы и историю транзакций. При создании новой ветки, в нее просто 
скопируются транзакции из другой цепочки.

Атака 51% может только повлиять на теневой бизнес и 
игорные сайты. Она не сильно повлияет на коммерческие транзакции. 
Бирже достаточно придерживаться стандартных практик безопасности и держать кошельки клиентов 
раздельно, для смягчения самых серьезных атак. 

Дневной объем сделок Bitcoin доходит до 100 миллионов долларов. Общий 
объем транзакций в Bitcoin около 200,000. Bitcoin поддерживает 
«гибкость» транзакций, это означает что при осуществлении атаки 51% и откате 
транзакций за последний час будут скомпрометированы около 10000 Bitcoin на сумму около 
4 миллионов долларов. Откат на 24 часа повлечет 
повреждение 200000 Bitcoin на сумму 100 миллионов. Атакующий 
может отменить любую транзакцию в сети Bicoin. 

В Skyсoin, злоумышленник не может изменить цепочку транзакций, не владея 
закрытым ключом для адреса в цепочке. Поэтому если 5 
банков торгуют между собой и 
у всех кошельки достаточно защищены, то они даже не узнают про то, что были атакованы.
Их балансы останутся прежними. Это означает, что если даже атака 
и математически возможна, то никто не станет тратить ресурсы на ее осуществление.

Если кому-то удастся подвергнуть Skyсoin атаке 51%(что возможно, но 
математически маловероятно), счастью предпринимателей не будет предела, 
потому как потери будут значительно меньше, чем возврат платежа у Visa. Многие 
предприниматели торгуют ноутбуками с установленной маржей менее 5% на единицу товара. Когда 
кто-то не получает ноутбук, предприниматель теряет 1000$, теряет 
ноутбук и оплачивает комиссию в размере 80$. Компании приходится реализовать 25 
ноутбуков, чтобы вернуть сумму, потерянную в результате мошенничества. Если кто-то украдет 
кредитную карту и купит ноутбук, Visa 
возложит все убытки на плечи продавца.

Алгоритм консенсуса Skycoin и реестр разделены. Так как система консенсуса 
модульная, существует возможность его замены. К примеру, если через 5 
лет появится усовершенствованный алгоритм. При этом реестр 
и количество монет на балансе останутся прежними.

Skycoin:

- лишён проблем существующих у Bitcoin
- усовершенствованный Bitcoin
- избавлен от состояния «мертвой петли» в котором находится Bitcoin.

И это 100% правда. Хотя есть и серьезные компромиссы. Например, более 
краткие временные интервалы принятия консенсуса Skycoin означают, что понадобится гораздо 
меньше узлов для DDoS атаки. Хотя, в ответ можно 
удалить узлы из доверительного списка.

В любом случае будут появляться проблемы, которые нужно будет решать. 

## Структура транзакций Skycoin

https://github.com/skycoin/skycoin/blob/master/src/coin/transactions.go

Транзакция Skycoin это:

1) Список исходящих хешей, которые были израсходованы
2) Список цифровых подписей, подтверждающих расход (подпись хешей 
внутренней части транзакции) 
3) Список выходов, которые будут созданы

Монеты нельзя создать или уничтожить. Количество входящих монет равно 
количеству исходящих. Транзакционные платежи производятся в «coinhours».

## Skycoin поддерживает группирование платежей “Из коробки”

При этом нет разницы между обычной транзакцией и coinjoin транзакцией.

- Два человека выбирают выходы, которые они хотят расходовать, выходы, которые они хотят 
создать и отправить на удаленный сервер.
- Сервер создает транзакцию и сцепляет выходы. Затем отправляет ее 
каждому пользователю.
- Каждый пользователь отправляет подписи своих выходов на сервер.
- Сoinjoin сервер внедряет транзакцию в сеть.

- Сoinjoin сервер не может украсть монеты.
- Только Сoinjoin серверу известно количество участников (1, 2, 4?).
- Только Сoinjoin серверу известно кому принадлежат позиции.
- Нет никакой разницы между объединенными и обычными транзакциями (они 
абсолютно одинаковы).

Подпись в N-ом слоте предназначена для адреса N-ой позиции. 
Внутренний хеш транзакции хешируется с использованием хеша выхода, затем 
подписывается приватным ключом, владеющим выходами.

Эта система намного проще, чем другие coinjoin системы.
