+++
title = "스카이코인에 51%공격을 할 수 있습니까?"
tags = [
    "Statement",
    "Obelisk",
    "Consensus",
]
bounty = 8
date = "2017-10-07"
categories = [
    "Statement",
]
+++

*이 게시물은 2015년 2월 16일 비트코인토크 스레드에 게시된 글입니다.*

> 출처 : **iamback** 2015년 2월 16일, 09:28:38 AM

> 하나의 비-PoW 합의알고리즘은 DOA이며, 2016년에 세계 경제가 붕괴되기 전에 
문제를 해결하고 신뢰하기에 충분한 시간이 없었기 때문입니다.
예를 들면, 이기적인 채굴 공격은 발견되지 않았습니다.
(또는 널리 알려지고 인정받았다고 가정해봅시다.)
사토시(Satoshi)가 PoW를 발표한 후 수 년동안 말입니다.
따라서, 진짜 시장은 새로운 비-PoW 합의를 신뢰하지 않습니다.
대신 저는 ASIC 경제학을 포함하여 비트코인의 고질적인 
많은 문제를 해결하는 PoW 시스템을 설계했습니다.
위에 링크된 저의 게시물에 몇 가지 힌트가 있습니다.

> 또한 저는 51% 공격을 피할 수 있는 약간의 수학적인 직관력을 가지고 있는데, 
이것은 다른 측면에서 언제나 보안을 유지시킬 수 있을 것입니다.

스카이코인에서 51% 공격은 의미가 없습니다. 
네트워크는 하루에 51%공격이 20차례 일어날 수 있으며, 아무도 이것을 관리하지 않습니다.

스카이코인은 비트코인과는 다른 수학적 속성을 가지고 있으며 그것은 더 엄격합니다.
만약 당신이 차단된 네트워크에서 5명의 사람들과 코인을 앞 뒤로 교환한다면, 
51% 공격은 그들에게 어떠한 영향도 주지 않습니다.
스카이코인에 51%공격으로 피해를 주기 위해서는 거래 체인에 있는 누군가의 개인키가 필요합니다.
스카이코인에는 트랜잭션 처리가 없습니다.
거의 모든 사람들이 원본 체인과 포크 상에서 같은 결과, 
같은 잔고 및 같은 거래 기록을 가질 것입니다.
공격자와 코인을 거래하는 사람들을 제외하고 말입니다.
만약 체인에 포크가 있으면, 다른 체인에서 트랜잭션을 복사합니다.

51% 공격은 단지 음지의 사람들과 도박사이트에 대한 사람들의 당일 거래에만 영향을 미칠 것입니다.
상거래에는 약향을 미치지 않습니다.
거래소가 최신 보안정책을 따르며, 사용자 지갑을 분리된 상태로 유지한다면, 
그들의 최악의 공격은 아주 미약할 것입니다.

비트코인은 하루 1억 달러의 거래량을 기록하고 있습니다. 
비트코인의 총 거래량은 약 200,000 비트코인입니다. 
비트코인은 트랜잭션이 첨부되어 있으며, 
이것은 누군가 몇 시간동안 51%공격을 하고 롤백한다면, 
약 4백만 달러와 트랜잭션 상의 10,000 비트코인이 
엉망이 될 것입니다. 24시간 전으로 돌아오는 롤백 공격은 
1억 건의 피해와 최대 20만 이상의 비트코인 피해를 줄 수 있습니다.
공격자는 비트코인의 어떤 트랜잭션이라도 롤백할 수 있습니다.  

스카이코인에서, 거래체인에 사용된 주소에 대한 개인 키를 모르는 상태에서 
거래체인에 영향을 미치거나 수정할 수 없습니다.
따라서 5개의 은행이 정산을 위해 서로 거래하고, 
그들이 우수한 지갑 보안을 유지하고 있다면, 51% 공격을 눈치채지 못할 것입니다.
그들의 잔고는 같습니다. 51%공격은 수학적으로 가능하며, 
누군가는 그것을 성공하기 위해 시도함으로써 자원을 소비하는 것을 방해합니다.

누군가가 스카이코인을 51%공격한(가능하지만, 수학적으로 발생하지 않을 것임)경우, 
거래상들은 춤추고 노래하며 기뻐할 것입니다.
왜냐하면 손실이 비자(Visa) 수수료보다 적을 것이기 때문입니다.
많은 거래상들이 노트북을 판매하고, 개당 5% 미만의 마진을 얻습니다. 
누군가는 그들이 노트북을 받지 못했으며 상인이 1000달러의 손실을 보았고,
노트북을 다시 받지 않을 것이며, 이미 비자에 80달러의 수수료를 납부한 상태라고 주장합니다.
그 회사는 하나의 단일 사기에 대한 손실을 복구하기 위해 25대의 노트북을 판매해야 합니다.
누군가가 신용카드를 훔쳐서 노트북을 구입하면, 
비자는 손실을 입지않으며, 비자는 손실에 대한 복구를 상인에게 강요합니다.

스카이코인 합의 알고리즘과 원장은 분리되어 있습니다. 합의 시스템은 모듈방식이며 교체가 가능합니다. 
5년 후 더 나은 알고리즘이 있다면, 새로운 알고리즘에 대한 합의를 바꿀 수 있습니다. 원장과 코인 잔액은 완전히 변경되지 않습니다.

스카이코인 :

- 비트코인의 기존 문제점을 해결합니다.
- 미래-기반 비트코인
- 비트코인이 설계한 죽음의 나선형 조건을 제거합니다.

이것은 100 % 사실입니다. 심각한 상충 관계가 있습니다. 
예를 들어 스카이코인 유형의 관계 합의를 위한 보다 빠른 합의 시간은 
네트워크를 DDoS하는 데 필요한 노드수가 더 적어짐을 의미합니다. 
그러나, 사람들은 이것에 반응하여 자신의 신뢰목록에서 그 노드를 제거할 수 있습니다.

문제들은 발생할 수 있고, 그들은 그것을 해결해야 할 필요가 있을 것입니다.

## 스카이코인 트랜잭션 구조

https://github.com/skycoin/skycoin/blob/master/src/coin/transactions.go

스카이코인 트랜잭션은 다음과 같습니다.:

1) 사용된 출력 해시 목록
2) 출력이 소비되도록 조정하는 서명목록(트랜잭션 내부의 해시서명)
3) 생성될 출력목록

코인은 생성되거나 파괴될 수 없습니다. 유입되는 코인의 수는 나가는 코인수와 동등해야 합니다.
거래수수료는 "코인하워"입니다.

## 스카이코인은 코인조인(Coinjoin)을 기본적으로 지원합니다.

일반 거래와 코인 조인 거래에는 차이가 없습니다.

- 두사람이 그들이 지출하려는 출력을 선택하고, 그들이 생성하려는 출력을 원격 서버로 보냅니다. 
- 그 서버는 트랜잭션을 생성하고 입/출력 순서를 재빨리 배열합니다.
  그 다음 그것을 각 사람들에게 보냅니다.
- 각 사람은 그들의 출력을 위한 서명을 서버로 보냅니다.
- coinjoin 서버가 트랜잭션을 네트워크에 주입합니다.

- coinjoin 서버는 코인을 훔칠 수 없습니다.
- 단지 coinjoin 서버만이 얼마나 많은 사람들이 관련되어 있는지 알 수 있습니다 (1, 2, 4?).
- 단지 coinjoin 서버만이 어떤 출력에 누가 속해있는지 알고 있습니다.
- coinjoin과 정상 거래 사이에는 차이점이 없습니다 (정확히 동일하게 보입니다.)

`i`번째 슬롯의 서명은 `i`번째 출력을 위한 주소입니다. 
트랜잭션의 내부 해시는 출력 해시를 사용하여 해시되고, 
다음 출력을 위한 개인키로 서명됩니다.

따라서 다른 코인조인 시스템에 비해 매우 간단합니다.
