+++
title = "Давайте разберёмся, какую нишу занимает Bitcoin"
tags = [
    "Decentralization",
    "Bitcoin",
    "Transaction Malleability",
    "Consensus",
]
bounty = 4
date = "2017-10-03"
categories = [
    "Statement",
]
+++

*Перед вами комментарий из архива обсуждения в сети о Bitcoin от 23 апреля, 2014 г*

> Цитата пользователя: **JFK01** 23 Апреля 2014, 13:54:50

> Я предполагаю, что Skycoin просто хочет сначала сделать предварительную оценку ситуации. В этом нет ничего плохого. Они ведь инженеры и хотят все протестировать. Они очень внимательно относятся к разработке. Это то, что у них хорошо получается - делай то, что тебе по душе. Этот проект - настоящая авантюра.

Если взглянуть на самые ходовые монеты, такие как Peer Coin, Ripple, Bitcoin, Nxt, Litecoin, становится ясно, что большинство из них основываются на инновационной, фундаментальной модели безопасности  Bitcoin, которая сама по себе хороша.

- Bitcoin первый познакомил нас с таким понятием как «Proof of Work»
- Litecoin представил новую функцию хеширования «Scrypt»
- Peer Coin познакомил нас с таким понятием как «Proof of Stake»
- Ripple представил модель реляционного консенсуса, в которой имеются дефекты, но зато она новаторская.  Имеет свою базу программного кода
- Nxt познакомил с настоящим Pos майнингом. Имеет свою базу программного кода
- Namecoin предложил хранить ключевые данные в блокчейне


Биржевая оценка: 

- Bitcoin: 6 миллиардов
- Litecoin: 300 миллионов
- Litecoin: 50 миллионов
- Ripple: 1 миллиард (но пользователи имеют менее 1% этих монет, поэтому в свободном обращении есть всего 50 миллионов)
- Nxt: 25 миллионов
- Namecoin: 20 миллионов

Skycoin имеет принципиально новый алгоритм, который сам по себе является инновационным:

- Транзакции за секунды
- Транзакции не могут быть отменены людьми, которые контролируют майнинговую сеть
- Низкая стоимость работы сети

Данный алгоритм даже сам по себе будет в выигрыше. Из-за нападений (взломов), влияющих на обмен Bitcoin, или неправильного обращения/злоупотребления майнеров, люди могут перейти от PoW  к таким монетам, как Skycoin, которые гарантируют защиту от атак, где злоумышленник может сделать вид, что транзакция не была осуществлена.

Мы знали о подделке цифровых подписей три года назад, и было решено не исправлять проблему в Bitcoin, пока люди не начали использовать ее, чтобы украсть монеты. Теоретически, мы знаем о нескольких атаках на Bitcoin,  которые становятся более вероятными и прибыльными по мере увеличения стоимости этих монет. Если вы можете воспользоваться уязвимостью маршрутизатора  и взломать  узел Bitcoin, то изменение подписи даёт возможность создавать различные хеши для одной транзакции и украсть монеты с бирж, банков и сайтов азартных игр в одно мгновенье.

Skycoin защищён от всех известных уязвимостей, которые есть в Bitcoin. Мы были невосприимчивы к подделке цифровых подписей даже до того, как начались атаки на Bitcoin. Мы проверяем наличие коллизий хеш-функции с самого начала и нам не приходится постоянно искать дефекты и исправлять их. Если кто-то предпримет широко распространенную атаку на SHA-2 (безопасный алгоритм хеширования, версия 2), то Bitcoin будет мёртв, а Skycoin, всё ещё будет работать.

Банки и коммерческие организации не хотят проверять подделку цифровых подписей. Они даже и знать не хотят, как работает Bitcoin. Им просто хочется верить, что разработчики исправят все известные уязвимости, прежде чем монеты будут украдены. Bitcoin – это плохо выверенное или ещё не зрелое программное обеспечение. Для исправления многих второстепенных проблем в Bitcoin требуется переустановка всего блокчейна, что разработчики не могут или не хотят делать.

Финансовый успех  Bitcoin заставил нас забыть, что эти монеты были в первую очередь просто экспериментом. Многие из ранних разработчиков Bitcoin продавали огромные объемы монет, и когда их цена достигла доллара, они не могли поверить, что всё зашло  так далеко. Люди уже поговаривают о Bitcoin 2.0, но мы сначала должны попытаться  уладить дела с Bitcoin 1.0. Ведь никто, согласитесь, не скажет, что кошелек Bitcoin-QT  - это лучшее, что мы можем сделать.


*Другими словами, первая цель проекта Skycoin заключалась не в том, чтобы превзойти Bitcoin, а для того, чтобы разобраться, какую нишу занимает Bitcoin на бирже, где ему и место быть.*
