+++
title = "비트코인이 있다고 생각하는 곳으로 나아가기"
tags = [
    "Decentralization",
    "Bitcoin",
    "Transaction Malleability",
    "Consensus",
]
bounty = 4
date = "2017-10-03"
categories = [
    "Statement",
]
+++

*이것은 2014년 4월 23일 비트코인토크에 게시된 내용입니다.*

> 출처 : JFK01, 2014년 4월 23일, 01:54:50 PM

> 아마도 스카이코인은 단지 위험요인을 테스트하고 싶어하는 것 같습니다.
거기에는 아무런 문제가 없습니다.
그들은 기술자이며 모든 것을 테스트하려고 합니다. 그들은 개발에서도 매우 신중했습니다.
이것은 매우 좋은 일입니다. 당신이 잘 하는 것을 하십시오. 이 프로젝트는 장기간에 걸쳐 진행됩니다.

인기 코인인 피어 코인, 리플, 비트코인, 넥스트, 라이트코인을 보면, 비트코인의 보안모델에 
대한 근본적인 개선을 한 대부분의 코인이 매우 잘 만들어졌음을 분명히 알 수 있습니다.

- 비트코인은 최초로 개발되었으며 작업 증명방식(Proof of Work)을 도입하였습니다.
- 라이트코인은 새로운 해싱 함수인 scrypt를 도입하였습니다.
- 피어 코인은 스테이크 증명 방식을 도입하였습니다.
- 리플은 결함이 있지만 새로운 코드베이스를 가지고 있는 혁신적인 관계형 합의 모델을 도입하였습니다.
- 넥스트는 퓨어 스테이크 증명 방식(pure Proof of Stake)을 도입하였습니다.
- 네임코인은 블록체인 상 키 값 저장방식을 도입하였습니다.

시가 총액 :

- 비트코인 : 60억 달러
- 라이트코인 : 3억 달러
- 피어 코인 : 5천만 달러
- 리플 : 10억 달러(그러나 사용자는 1% 미만의 동전을 가지므로, 자유 유동량은 단지 5 천만 달러에 불과함)
- 넥스트 : 2천500만 달러
- 네임코인 : 2천만 달러

스카이코인은 근본적인 새로운 합의 모델을 가지고 있습니다.

- 초 단위의 트랜잭션
- 트랜잭션은 해시파워를 조작하는 사람들에 의해서 되돌려질 수 없습니다.
- 낮은 네트워크 운영 비용

단지 이것만으로도 합의 모델이 잘 될 것입니다. 
비트코인 거래소에 영향을 미치는 주요 공격 또는 채굴자에 의한 악용은 
사람들을 POW에서 스카이코인과 같은 코인으로 이동시켜 거래를 
되돌릴 수 있는 공격을 막을 수 있습니다.

우리는 3년 전에 서명 변형에 대해 알고 있었으며 사람들이 코인을 훔치기 
위해 그것을 사용하기 전까지 비트코인의 문제를 해결하지 않도록 결정을 했습니다.
우리는 이론적인 비트코인의 몇 가지 공격에 대해 알고 있지만, 
코인 가치가 상승함에 따라 더 많은 가능성과 수익을 내고 있습니다.
만약 당신이 라우터 익스플로잇을 사용하고 비트코인 노드에 대한
트래픽이 통과하는 인터넷 라우터를 해킹할 수 있으면,
해당 노드에 대한 네트워크를 포크하고, 거래소, 은행 및 
도박 사이트에서 코인을 훔쳐낼 수 있습니다.

스카이코인은 비트코인의 모든 알려진 취약점에 대해 강력합니다. 
우리는 비트코인에 대한 공격이 시작되기 전에 서명 변형에 대해 면역력을 갖췄습니다.
우리는 시작부터 해시 충돌을 확인하였으며, 임시 패치(monkey patch)할 필요가 없습니다.
만약 누군가 SHA256 역상공격을 퍼트리면, 비트코인은 죽고 스카이코인은 계속 실행될 것입니다.

은행과 기업은 서명 변형에 대해 배우거나 확인하기를 원하지 않습니다. 
그들은 비트코인이 어떻게 작동하는지 알고 싶어하지 않습니다. 
개발자는 코인이 도난당하기 전에 알려진 취약점을 해결할 수 있다고 믿을 수 있기를 원합니다.
비트코인은 완벽하며 무결한 소프트웨어가 아닙니다. 비트코인의 사소한 문제를 해결하려면 
블록체인 재설정이 필요합니다. 개발자는이를 수행할 수 없으며 또한 이것은 쉽지 않습니다.

비트코인의 재정적인 성공으로, 우리는 비트코인이 첫번째이며 초창기 실험이었던 것을 잊었습니다.
비트코인의 초기 개발자 중 상당수는 가격이 1달러에 도달했을 때 거대한 코인 더비를 팔고 있었습니다.
사람들은 비트코인 2.0에 대해 이야기하지만, 우리는 비트코인 1.0에 대해 알아보아야 합니다. 
아무도 비트코인-qt 지갑을 볼 수 없으며 이것이 우리가 할 수 있는 최선이라고 말해주십시오.

*다시 말해서, 스카이코인 프로젝트의 첫 번째 목표는 비트코인을 능가하는 것이 아니라, 비트코인이 있어야한다고 생각하는 곳에 도달해야 한다는 것입니다.*
