+++
title = "Способы мотивации в архитектуре алгоритма консенсуса Obelisk"
tags = [
    "Obelisk",
    "Consensus",
    "Skywire",
]
date = "2017-10-26"
categories = [
    "Statement",
]
bounty = 20
+++

*Это старое сообщение в одной из тем на bitcointalks от 19 Июня 2014*

>Цитата от: yxxyun  19 июня, 2014, 02:52:38 AM

>>Цитата от: skycoin 19 июня, 2014, 02:31:59 AM

>>>Цитата от: FrictionlessCoin 18 июня, 2014, 09:15:07 PM

>>>>Цитата от: skycoin 18 июня, 2014, 09:08:56 PM

>>>>Выдержка из апдейта:

>>>>Мы нашли способ предотвращения "атаки Sybil", благодаря использованию гибридной 
>>>>системы "Proof of State".

>>>>Для того, чтобы создать узел, Вы должны доказать наличие у вас монет. Для примера, 10 монет.
>>>>Вы отправляете 10 монет на адрес A. Затем вы отправляете 10 монет с адреса А на адрес Б.
>>>>Потом вы добавляете подпись, используя публичный ключ адреса А для подписи сообщения
>>>>в вашем Obelisk блокчейне.

>>>>Как вариант, Вы можете показать публичный ключ для адреса A и затем просто
>>>>подписать сообщение, используя его. Узел должен будет опубликовать подпись в
>>>>течении определенного количества времени или через некоторое количество блоков после
>>>>передачи монет для поддержания достоверных доверительных отношений с другими узлами

>>>>Еще одна альтернатива - "proof of burn"(доказательство существования). Может потребоваться, когда
>>>>монеты отправлены с адреса А на адрес Б, который не имеет приватного ключа. "Proof of burn" противоречит
>>>>требованию, что никто не должен скачивать блокчейн целиком для полного контроля над узлом. Таким образом
>>>>использование "proof of burn" маловероятно.

>>>>Эта система ограничивает количество Obelisk узлов и снижает возможность запуска узлов для
>>>>держателей монет. Ограничение на количество узлов и требования по наличию монет добавляют
>>>>еще один слой защиты от "Sybil атак".

>>>Не уверен, что это может предотвратить "Sybil атаку".
>>>Вы просто ставите цену за добавление узла в сеть и поэтому для
>>>"sybil атаки" потребуются финансовые затраты?

>>На данном этапе - это лишь идея. Найдено улучшение. Каждый Obelisk узел имеет публичный ключ.
>>Мы хешируем этот ключ в адрес и теперь этот адрес хранит 10 монет в качестве своих выходных данных.


>>Это не добавляет стоимости, а подтверждает то, что у вас есть 10 монет. Подтверждает, что Вы знаете
>>приватный ключ для публичного ключа адреса, в котором хранится 10 монет. Вы по-прежнему можете тратить монеты.

>>Идея в том, чтобы ограничить количество узлов. Если 10 монет должны быть удержаны,
>>а там 10 миллионов монет, тогда необходимо ограничить сеть до 10 миллионов узлов.
>>Такие ограничения не дают экономическую выгоду прямо сейчас, но мы должны помнить
>>об их возможной необходимости.

>>Когда новый Obelisk узел запущен, он будет "доверять" нескольким случайным узлам. Пользователь
>>также может добавить вручную некоторые узлы, которым доверяет (биржи или доверенные члены
>>сообщества). Узел идентифицируется с помощью хеша публичного ключа и может быть найден с помощью
>>DHT. В этом отличие от Bitcoin, где узлы это пары IP:порт. Вы можете перенести свой компьютер и
>>подлинность вашего узла не пострадает, потому что она не зависит от IP адреса.

>>Мы хотим, чтобы сеть была безопасна даже со случайно выбранными узлами. Мы не хотим допустить
>>ситуацию, которая произошла у Ripple, когда 3 узла разработчиков контролировали всю сеть.
>>Однако, мы хотели предотвратить ситуацию, когда кто-нибудь запустит
>>200,000 узлов и попробует установить доверительные отношения с новыми пользователями.
>>Такие "Sybil атаки" все еще могут перерасти в "атаку 51%", но в любом случае увеличение
>>стоимости затрат на атаку - это всегда хорошо.

>>Возможно, мы сделаем ограничение, чтобы новые пользователи смогли доверять только случайным узлам, на которых
>>неотрицательный баланс. Доверительные отношения не будут разорваны, если у узлов нулевой баланс,
>>но они согласны получать новых случайных пользователей.

>>Граф для доверительных отношений должен полностью состоять из случайных
>>связей. Некоторые узлы (доверенные члены сообщества, биржы, сайты,
>>организации) будут иметь больше доверительных отношений и это поможет
>>немного улучшить время достижения консенсуса блоками.  Слегка умениться радиус сети.
>>Некоторые узлы будут использованы для проверки консенсуса (вы выбираете из множества вариантов
>>обмена или из разных публичных ключей), эти узлы не влияют на решение консенсуса, 
>>они так сказать "ораклы консенсуса", которые следят за тем, чтобы узел сходился с сетью.


>>Если у двух больших бирж разный консенсус для конкретного блока, то это проблема.
>>Это может привести к разделению сети или к атаке на неё.
>>Биржи могут приостановить торговлю до тех пор, пока проблема не будет решена.

>Obelisk это консенсус для узлов Skycoin'а? Я думал, что это skycoind...


Да.

У skycoin есть блокчейн. Он находится тут
https://github.com/skycoin/skycoin/tree/develop/src/coin. Этот код анализирует блоки и производит
сделки с неотправленными результатами и транзакциями.

Skywire это образ с серверной архитекторой. Skywire может запускать сервисы,
которые синхронизируют блокчейн и делают другие полезные вещи. The meshnet в настоящее время
используется как надстройка над Skywire (возможно это надо поменять).

Механизм консенсуса находится за пределами блокчейна. Obelisk узлы (которые вероятно будут
реализован как служба Skywire) содержат блокчейн.
У каждого узла есть публичный ключ, который является идентификатором узла.
Каждый Obelisk узел содержит свой собственный блокчейн (в этой цепи нет монет).
Узел создает новый блок и подписывает его приватным ключом.
The Obelisk блокчейны используются для установления консенсуса (определения главного
блока в Skycoin блокчейне). Obelisk использует "Ben-Or" для случайного консенсуса. 
Каждый Obelisk узел содержит список узлов, на которые он подписан.
Эти узлы влияют на консенсус и "голосуют" за решение на локальном узле.
Для непатологических сетевых топологий, локальный консенсус доказуемо сходится
к глобальному консенсусу.

Каждый узел голосует за следующий блок в цепочке. Один из узлов номинирует блок, а остальные
голосуют за него. Полученные голоса публикаются в блоках Obelisk блокчейна для каждого узла.
Ваш узел случайным образом выбирает одну из альтернатив и постоянно меняет свое решение в
течении некоторого времени.Когда 40% узлов (на которые вы подписаны) достигли консенсуса,
вы переключаетесь на выбранного кандидата. Сеть может голосовать за несколько разветвлений
сразу, это не замедлит ожидание консенсуса. Со временем развтления обрезаются в единую цепь.
Разделения в 2 или 3 - это норма, но с каждым последующим подтверждением вероятность возврата 
блока экспоненциально уменьшается и стремится к нулю. Если транзакция была произведена у всех кандидатов
сети, то она считается выполненной, даже если текущий консенсус сети еще не был достигнут.

Так работает двоичный "Ben-Or", а Skycoin будет использовать что-нибудь более продвинутое,
которое будет быстрее в ситуации, когда появляется много блоков-претендентов.
Рандомизация важна для сохранения суб-графов сети от застревания.
Процесс голосования - это форма "обжега" в которой каждый узел
самостоятельно достигнет глобального консенсуса, используя только локальную информацию.

Процесс консенсуса происходит публично. Узел публикует блоки, подписывает их приватными ключами
и блоки копируются от узла к узлу среди подписчиков цепочки. Затем в дело вступают "ораклы консенсуса",
которые используются для подтверждения консенсуса, но не участвуют в нем. Таким образом вы можете выбирать
среди публичных ключей нескольких бирж и доверенных участников сообщества и с их помощью ваш узел определит
все ли в порядке. Это помогает обнаружить разделения сети. Также это защищает от атак, 
если хакер взломал ваш роутер и контролирует узлы с которыми вы устанавливаете соединения.

Если узел появляется в сети и и пытается заставить сеть принять другое ответвление(атака 51%, возвращение 
операций), он просто будет проигнорирован. Большинство "атак 51%" предполагает наличие поврежденных узлов, 
поведение которых позволяет их автоматически обнаружить и как результат убрать такой узел из доверенного
списка. Чем проще стратегия "атаки 51%", тем проще такие узлы обнаружить и быть уверенным, что это была попытка 
вернуть транзакцию. Их выдаёт то, что для этого требуются решения потвержденные прошедшим числом.
Это требует публикации двух подписанных блоков с одинаковым порядковым номером, поэтому мы просто сделали систему,
которая автоматически препятствует этому преступлению.


Мы пытаемся устранить последнюю возможность на "атаку 51%", которая возможна, когда подсеть перестаёт
быть онлайн(атака с разделением сети) и потом переподключается к сети с другим консенсусом блокчейн и 
пытается заставить сеть вернуть транзакции. Большинство из этих атак будет провальны, потому что подсеть не
будет обладать достаточным влияением.

Но последствие такой атаки по-прежнему трудно исправить. Таким образом, можно считать, что это успешная
атака, единственное решение - заморозить сеть и разрешить каждому узлу/пользователю
самому решить какая цепочная является валидной и дать людям возможность самим запретить атакующие узлы.
"Ораклы консенсуса" позволяют каждому узлу, с высокой вероятность, знать статус синхронизации. И если глобальный
консенсус был достигнут или эти узлы являются часть отделившейся от сети. Мы думаем, что это возможно осуществить
даже с локальной информацией которой обладает каждый из узлов, даже если он был не в сети во время принятия консенсусного
решения и проигнорировать остальные узлы, которые также были оффлайн, если те внезапно появятся и попробуют атаковать
сеть.

В Bitcoin, если Вы обладаете наибольшей кеширующей мощностью, то Вы можете возвращать транзакции когда вам 
захочется.

В Skycoin, для возврата транзакции:

- Вы должны контролировать большое количество узлов
- Узлы должныть быть "влиятельными" и находится в большинстве доверенных списках сети
- Ваши узлы не должны вести себя, как атакующие, потому что в этом случаи они будут обнаружены и потеряют
  все доверительные связи.
- Ваши узлы должны быть в топологии атаки, не будучи
  при этом обнаруженными (большинству бот-узлов будет доверять очень мало людей, это очевидно)
- Вы должны получить контроль над конкретными узлами для успешной атаки (это не так уж просто)
- Если атака успешна, вы должны удержать сеть от отката её действий вручную (сложно это сделать,
  когда люди потеряли деньги)

Для доказательство, что это "атака 51%", вам надо выписать все предположения о её осуществлении, затем описать простую
математическую модель и определить условия при которых такая атака возможно в данной модели. Когда вы знаете все условия
необходимые для атаки, вы пытаетесь исключить их, и если вы не можете полностью их исключить, вы делаете их достижение
настолько сложным, насколько это возможно. Вы увеличиваете необходимые затрты на атаку и уменьшаете вероятность успешности
специфических атак. Таким образом вы уменьшаете возможную награду за успешную атаку.

Процесс консесуса прост и легок в моделировании, но интуитивно не понятен без наглядного примера. В скором времени появится
сайт, который будет в анимированном виде демонстрировать процессы консенсуса.