+++
title = "프로젝트 주요 업데이트"
tags = [
    "Development",
    "Statement",
    "Roadmap",
]
bounty = 12
date = "2017-10-04"
categories = [
    "Statement",
]
+++

### 모바일 지갑

스카이코인 모바일 지갑이 완성되었습니다.

[https://play.google.com/apps/testing/net.skycoin.mobile](https://play.google.com/apps/testing/net.skycoin.mobile)

### 브랜딩, 디자인

우리는 스카이코인 웹 사이트의 컨텐츠 페이지를 개편하고 있습니다.

우리는 지금 새로운 로고를 가지고 있습니다.

바운티 프로그램은 한 달간 지속되었습니다. 
누구든지 스카이코인 비디오를 만들고 싶다면, 텔레그램에서 바운티 프로그램을 확인하십시오.

[스카이코인 브랜딩 키트](https://www.skycoin.net/downloads/#assets)

### 스카이와이어

스카이와이어는 작동하지만 스카이코인/넷 네트워킹 라이브러리를 사용하기 위해 다시 작성되고 있습니다.

클러스터 관리(노드 매니저) 및 글로벌 네트워크 대시 보드를 위한 대시 보드는 현재 개발 중입니다.

다음으로 네트워크는 VPN, Socks5 프록시에 대해 대중에게 완전히 사용 가능할 것이며 
새로운 네트워크 네임 스페이스로 응용 프로그램을 이동할 것입니다.

### 새 지갑

지갑 버전 20이 출시됩니다. 이것은 기존과는 다른 새로운 지갑이며 
한 달 동안 스카이코인의 github 개발 브런치에서 개발되어 왔습니다.

버전 20은 기존 지갑보다 수십 배 빠릅니다.

### 프로젝트 주요사항

> 출처 : LiskEnterprise 2001년 9월 14일, 11:03:15 PM

> 이 포럼은 죽었으며 가격또한 죽었습니다 ... 
아마 상관 관계가 있을 것입니다. 
당신이 텔레그램으로 이동했기 때문에 
여기서는 더 이상 생산적인 대화가 없습니다.
BTC 토크는 새로운 암호화폐를 사용하는 사람들이 
새로운 플랫폼을 연구하기 위해 가는 첫 번째 장소이며,
여기서는 아무 일도 일어나지 않습니다.

가격은 죽은 것이 아닙니다.

**시장에서 동전을 팔면, 가격이 올라갑니다.**

사람들이 원하는 가격으로 구매할 수 없으며 
아무도 코인을 팔고 싶어하지 않습니다. 
Byteballs와 다른 코인처럼 3개월 만에 0.05 달러에서 
600 달러까지 갈 수 있다면 코인을 팔 이유가 없습니다.
이것은 지난 8년간 코인 시장이 어떻게 운영되었는지 
사람들은 잘 알고 있습니다.
이것은 특히 금융 자산의 심리학 및 거품 발생 방법에 대해 
알고 있는 사람들에게 분명한 사실입니다.

IOTA, 라이트코인(Litecoin), 바이트볼(Byteballs), 
비트코인과 같은 코인들은 모두 매우 긴 잠복기를 가졌습니다.

그 이유는 소규모 사용자 커뮤니티에서 기하 급수적으로 
성장하기 때문에 하루에 1%의 성장률을 보이더라도 
그것이 대중의 신뢰에 이르기까지 성장하는데 수년이 걸리기 때문입니다.

사용자 커뮤니티, 기술은 수년간 지속적이고 일정한 속도로 성장하지만, 
자산 평가는 갑작스럽고 격렬하게 발생합니다.
(일단 코인/자산/사잔이 인지도의 임계점을 붕괴시키면)
갑자기 몇 달 전에 두 번이나 세 번 들었던 것이 
모든 곳에서 나타나기 시작합니다. 
대중위 인식, 의식 및 주의가 한계점에 다다랐을 때, 
사용자 성장은 일정하고 선형적으로 일어납니다.

사용자 커뮤니티가 100명이고 성장률이 하루에 1% 인 경우, 
단지 하루에 1 명의 신규 사용자가 발생합니다.
우리의 텔레그램은 지난 2개월 동안 사용자가 3배나 증가했으나 
아직 광고나 마케팅을 시작하지 않았으며 비디오는 거의 없고 
대중에게 마케팅을하지 않았으며 대규모 거래는 아직 일어나지 않았습니다.

가격 또한 중요하지 않습니다. 
다른 프로젝트들은 쓰레기의 한 부분이며, 거의 일하지 않고, 
아무런 가치가 없으며 막대한 운영비용을 가지고 있으며
(부정적인 현금 흐름, 손실) 스카이코인의 120배의
마켓 캡을 가지고 있는 코인들이 있습니다.
유용하거나 사용자 기반을 유지할 수 있는 개발자, 실제 사용자 커뮤니티 
또는 실제 기술이 실제로 있는 블록 체인 프로젝트는 거의 없습니다.

스카이코인의 활성화된 사용자 기반 측정 항목은 
8배 증가했지만 가격은 안정되었습니다. 
가격은 뒤떨어진 지표이며 기술, 개발, 마케팅 및 
사용자 커뮤니티가 몇 개월 또는 몇 년 뒤처져 있기 
때문에 평가에 가장 적합한 척도는 아닙니다.

내부적으로는 가격을 측정 기준으로 사용하지는 않지만 다음과 같은 기본 사항을 살펴보십시오.:

- 기술 개발 및 준비 상태
- 사용자 커뮤니티 성장
- 활동성 및 응용 프로그램 적용
- 유용성 개선
- 마케팅 노력 및 스카이코인 구조/조직 개선
  (바운티 프로그램에 얼마나 많은 사람들이 참여하고 있는지)

우리가 코인과 마케팅을 개선함에 따라 사람들이 자발적으로 팔지 않기 때문에 
스카이코인의 판매량이 감소했습니다. 
주요 뉴스를 공개할 때 스카이코인 가격은 증가하지 않지만 
거래소 청산 가격으로 판매하는 사람이 적기 때문에 판매량이 감소합니다. 
우리가 테스트를 위해 코인을 배포할 때, 
우리가 거래소에 코인을 팔 때 스카이코인의 가격이 올라갑니다.

일반적으로 계수는 음수입니다. X코인을 시장에 내놓을 때 시장 가격은 Y만큼 떨어질 것입니다. 
그러나 시장 가격은 올라갑니다. 시장의 임펄스 응답 함수의 선형 계수에는 잘못된 부호가 있습니다. 
"우리가 판매하는 코인이 많을수록 스카이코인의 가격이 올라갑니다."

사람들이 스카이코인을 판매할 때 심리학은 
"누군가는 덤핑을 한다."이며 사람들은 가격을 인상하여 
더 많은 것을 버리도록 유혹하려고 노력합니다. 
스카이코인의 구매자는 장기 포지션(코인 수를 최대화)을 얻으려고 합니다. 
그래서 그들은 가격을 올리지 않고 시간이 지남에 따라 구매하고 있습니다. 
그러나 판매자는 현재 가격으로 스스로 판매하지 않습니다.

이것은 우리가 장외 시장에서 보고있는 것과 일치합니다. 
총 암호코인 보유량의 30% 또는 40%를 
스카이코인으로 변경한 사람들이 있으며, 
그들은 시장에서 적극적으로 참여하지 않고
(그리고 미래의 보상를 기다리는 대신) 구매 및 보유하고 있습니다.

따라서 스카이코인 시장의 시장 심리는 사람들이 단지 가격을 
중심으로 거래하고 높은 볼륨을 만들어내는 모네로 또는 도지코인과는 다릅니다. 
우리가 더 큰 거래소에 있게 되면, 우리는 더 많은 일일 거래와 
높은 거래량을 보게 될 것입니다. 
그러나 초기 또는 신흥 코인에 대한 구매 및 보유는 많은 양을 발생시키지 않습니다.

우리는 몇 시간 동안 "시장 만들기"를 하고 입찰과 요청에 
10 BTC를 넣으려고 했지만 코인을 모두 다 사게되어 
매우 빨리 소모되었으며, 우리는 스프레드나 가격을 어떻게 정할지 모릅니다 
구매 측면에서만 주문이었고 판매하지 못했기 때문에 
봇은 코인이 고갈되어 시장을 성공적으로 운영할 수 없었습니다. 
이는 수요가 많음을 의미하지만 사람들은 저렴한 가격으로 구매하기를 원합니다.

우리는 시장이 원하는대로 행동하게 할 것입니다. 
왜냐하면 그것이 바로 그런 방식이기 때문입니다. 
yoyo 봇들은 멈추었고 시장은 훨씬 나아졌으며 
적극적으로 거래하는 사람들이 많았고 가격도 매우 안정적이었습니다. 
그래서 스카이코인 시장과 오더북은 발전하고 있습니다.

스카이코인을 거래하는 사람들은 또한 지능적이며 세심합니다.
그들은 다른 코인의 사용자와 비교하여 기술적 역량과 교육 수준이 매우 높습니다.
스카이코인 사용자 계층의 상당수는 인간 심리 및 시장 행동에 대해 매우 잘 알고 있습니다.

스카이코인 커뮤니티는 모든 코인의 소프트웨어 개발자 및 
엔지니어 중에서 가장 높은 비율을 차지합니다. 
스카이 코인 커뮤니티(Skycoin Community)는 매우 
체계적으로 구성되어 있으며 많은 사람들이 수개월 동안 
코인 포트폴리오 할당을 계획하고 있습니다.
그들은 거래소에 상장되기 전에 새로운 프로젝트를 
계획하고 있으며, 미래의 기술 이론과 능력에 기초하여 
프로젝트를 평가하고 있습니다. 
그래서 우리는 다른 코인들의 심리에 따른 
시장을 가지고 있지 않으며 가격은 매우 안정적입니다.

- 스카이코인에는 개발자가 있습니다.
  (대부분의 수십억 달러를 모으는 프로젝트에는 개발자가 없습니다.)
- 스카이코인은 자체 블록 체인을 가지고 있습니다.
  (ERC20 토큰 및 "ICO" 에서 수천억 달러를 모으는 
  프로젝트 중 상당수는 블록 체인이 없습니다.)
- 스카이코인은 실행 가능하며 작동할 수있는 응용 프로그램을 가지고 있습니다.
  (수십억 달러를 모으는 거의 모든 ICO는 응용 프로그램을 
  가지고 있지 않거나 베이퍼웨어와 같은 존재하지 않는 응용 프로그램을 구축하기 위한 
  개발자를 고용하기 위해 돈을 모으고 있습니다.)
- 스카이코인은 거의 8년 이상의 개발 경력을 보유하고 있습니다.
  (많은/대부분의 코인은 개발자가 없고, 블록 체인이 없고,
  개발 이력이 없고, 작업 또는 데모 애플리케이션이 없음)
- 스카이코인은 기술이 있습니다. 우리는 우리가 작업하고있는 
  문제를 해결하기 위해 해야 할 일을 알고 있습니다. 
  (사람들이 지난 40년간 해결하려고 노력해 왔던 문제를 
  해결하기 위해 1억 달러를 모금하지만 진전이 없는 대신)
- 스카이코인에는 사용자 커뮤니티가 있습니다.
  (단지 바운티 프로그램 보상을 위해 봇을 이용하여 
  경쟁하는 봇과 사람으로 채널이 넘쳐나는 것은 아닙니다.)
- 기타


그래서 이론에 기초하여 우리는 아주 잘하고 있습니다. 
그러나 대부분의 시장에서 외부의 누군가가 코인을 보고 
이렇게 생각할 수 있습니다. "누가 이것을 실제로 사용합니까?", 
"이 동전에는 실제로 사용자 커뮤니티가 있습니까?", 
"이것의 하루 거래량이 정말 1억 달러입니까? 
또는 볼륨량을 만들기 위해 자체 봇과 거래합니까?"
"코인은 실제로 2억 달러의 가치가 있습니까? 
아니면 어떤 사람이 동전 2억 개를 만들어 코인을 1달러에 
자신과 거래하기 시작 했습니까?" 
"이 코인은 실제로 트위터 상에 팔로윙한 
누군가가 있거나 5만 개의 봇이 그들을 팔로우 했습니까?"

오늘날 시장에 나와있는 대부분의 코인은 완전히 가짜입니다. 
100 % 가짜. 개발자가 없습니다. 블록 체인이 없습니다. 제품 없음. 
가짜 유동성. 유료 사용자 활동을 제외한 사용자 커뮤니티가 없으며 
사용자 커뮤니티가 있는 것처럼 보입니다. 
"reddit을 봇으로 넘치게하고 커뮤니티에 있는 것처럼 
보이게하려면 하루에 40달러를 지불해야 합니다." 
"우리에게는 공동체가 있습니다. 14 개의 다른 reddit 계정으로 
커뮤니티 관리자에게 쓰레기를 게시해 보여주세요!"

스카이코인과 이 가짜 코인을 비교할 수는 없습니다. 
우리가 같은 방식으로 하고 싶다면, 
우리는 똑같은 일을 하고 내일 시가 총액을 5억 달러로 할 수 있습니다. 
지금 당장 봇을 운영하여 하루에 5백만 달러를 보낼 수 있습니다. 
이는 아무 의미도 없습니다.

스카이코인은 단순한 외관이 아닌 현실의 기초 위에 세워져야 합니다. 
그래서 이것이 투기적 저가주를 가동하고 덤프하는 대신 
모든 관심이 기술과 기본 지표에 집중하는 이유입니다. 
이 시장에서 솔직히 이 일을 하는 것은 커다란 장애가 있습니다.

우리는 이 거품이 있는 동안 사람들은 모호한 자산과 프로젝트에 
대해 많은 돈을 투기할 것으로 예상합니다. 
그러나 거품이 줄어들면서 스마트 자금은 투기 자산에서 
단순히 투기(비행)가 아닌 현실적으로 토대가 되는 
프로젝트로 재조정 됩니다.(안전자산으로) 
현재 알트-코인 시장에는 투기적 저가주와 덤프, 도박 심리가 있으며
실제 프로젝트에는 유리하지 않습니다.
암호-자산의 현재 시장은 여전히 투기적으로 운영됩니다.

현재의 암호-자산 시장 :

- 이성 대신 감성에 좌우됩니다.
- 현실에 좌우되는 대신에, 직감에 의해 움직입니다.
- 가치 대신 추측에 좌우됩니다.

우리는 이것들을 배재하고 투기화폐에서 근본적인
가치중심 시장으로 자산이 이동하는 단계를 준비함으로써 
스카이코인을 차별화하고 싶었습니다.
그러나 즉각적인 미래를 위한 시장의 대부분은 매출이나 
수입이없으며 경제 목적이 없고 경제 활동이 없는 
가치없는 자산 토큰이 될 것입니다. 
이 자산에는 1억 달러 또는 10억 달러의 가치가 있습니다. 
토큰의 유일한 가치는 사람들이 있다는 것이 비트코인 또는 
피아트(펌프 및 덤프)와 같이 더 어렵고 쓸만한 통화에 대한 토큰을 구매하려는 것입니다.

저는 다음 단계의 암호-화폐는 우리가 도입하는 사용자 커뮤니티, 
실제 경제활동, 암호 기반 응용 프로그램 및 상품 지원 코인
(전력망 토큰, 대역폭/통신 코인)을 기반으로 하는 코인이 될 것이라고 믿습니다.
현재 세대는 마케팅 슬로건인 "우리는 IoT"(IoT 장치 없음)과 
"우리는 스마트 계약이 있음"(아무도 사용하지 않는)라는 슬로건을 기반으로합니다.

스카이코인은 또한 매우 참을성 있는 사람들이 커뮤니티의 큰 비중을 차지하고 있으며, 
새로운 프로그램을(버그가 있는) 테스트하거나 사용 및 설치하기 어렵습니다.
(BBS 앱, 모바일 지갑 및 스카이메신저와 같은)
그래서 우리는 우리가 공개한 것을 알지 못하거나 
마케팅이 이루어지지 않은 몇몇 경험을 가지고 있습니다.
많은 사람들이 스카이코인 프로젝트 진행 상황을 세심하게 
개인적으로 추적하고 응용 프로그램을 테스트하고 있습니다.

가격은 또한 위안/달러를 넘어섰습니다. 
그러나 장기적으로 우리는 스카이코인이 BTC를 따라잡을 것으로 예상하고 있습니다. 
특히 OTC 시장 통합 이후에 말입니다.

가격은 뒤떨어진 척도이므로 유용하지 않습니다. 
가격 인상은 극단적이며 갑작스럽게 일어날 수 있으며 종종 
사용자 기반의 성장 또는 수년간 지속적으로 발생하고 있는 적응을 반영합니다. 
갑작스런 강도 높은 집중 마케팅 및 거래 목록
(기초 준비 및 준비에 수개월 또는 수년이 걸림)
으로 인해 코인이 위험 수준에 다다를 경우 
발생하는 상황을 반영 할 수도 있습니다.

### 거래소 리스팅

미국 거래소에 예약된 목록은 SEC 서신의 영향을 받았습니다. 
**미국 거래소는 여전히 새로운 코인 목록을 출시하지 않고 있습니다.**

우리는 모든 미국 거래소가 2년 이내에 망하거나 약화될 것이라고 생각합니다.

모든 미국 사법권은 소유하거나 고객의 코인을 정부에 
의해 언제라도 훔칠 수 있습니다.
(미국 정부가 그것을 유지하기 위해 고객의 담보를 압수했을 때 
eGold에 일어난 일과 MtGox가 법정 관리에 들어갔을 때 일어난 일과 유사함)
특히 정부에 의해(거의 미국정부) 고객에게 속한 자산과 
담보물을 압류하고 돈과 자산을 훔치는 것에 대한 매우 긴 역사가 있습니다.

현재 미국, 일본, 한국 및 중국의 규제 조치는 DEX(분산형 교환) 
기술의 채택 일정을 가속화하고 있습니다.

우리는 작년에 상장 예정표를 가속화하고 우선 순위를 정해야 했습니다. 
이것은 우리의 시간표를 6개월 전으로 되돌려 놓았지만 큰 문제는 아닙니다.

거대한 코인 보유분의 대부분은 정부 이탈로 인한 도난의 위험, 해킹의 위험/
또는 보유자가 현재 거래소 사용에 대한 침해 추적 및 감시에 
자신의 자료가 드러나기를 꺼려함으로 인해 본질적으로 비 유동성이 수반됩니다.

비트코인의 대부분은 장외-시장에서 거래가 이루어지며 
위와 같은 이유 때문에 주문 거래(비 교환 거래)가 
아니기 때문에 암호화 자산 시장은 대량의 대량 구매가 가능한 소수의 고속 차익 거래 업체에 
의해 크게 좌우되고 있습니다. 
오더북의 총량은 유통되는 코인의 총 볼륨에 비해 매우 얇습니다. 
즉, 사람들이 발급한 코인의 미 지불 금액의 1%조차도 청산을 시도하면 
코인 가격이 심각하게 하락하고 현재 시장 가격으로 
구매자를 찾을 수 없으며 30%에서 70% 할인을 받지 
않는다는 의미입니다. (같은 시간에 발생하는 자본 유출의 규모에 따라)

암호코인의 볼륨은 매우 크지만 볼륨이 고속거래 봇에서 발생했으며, 
오더북의 깊이가 반영되지 않았기 때문에 사기입니다. 
소멸되는 코인의 1 %조차도 오더북을 완전히 파괴할 수 있습니다.

DEX는 많은 수의 코인이 시장 및 오더북에 활성화되어 
오더북의 깊이를 늘림으로써 안정성을 향상시킵니다. 
(거래소에서 대주주가 더 이상 거래 상대방의 위험에 대해 
걱정할 필요가없고 코인을 도난 당하거나 해킹할 필요가 없기 때문에) 
증가된 오더북은 변동성을 줄여야 하며 
적은 수의 거래자가 큰 가격 변동 및 시장 조작을 유발하는 것을 더 어렵게 만듭니다.

그래서 우리는 대부분의 시장이 DEX로 이동하고 대부분의 코인 거래량이 
트랜잭션 시간이 짧은 코인(비트코인에서 벗어난)으로 옮길 것을 기대하고 있습니다.
코인의 거래 시간은 교환 비율에 가깝습니다. (현재 모든 사람에게 불가능합니다). 
PoS/PoW 기반의 코인으로 스카이코인 Obelisk와 같은 
새로운 합의 알고리즘으로만 가능하게 되었습니다.

저는 거래소 중앙집중화가 유행이나 하나의 단계(MtGox와 같은)라고 생각합니다.

우리는 규제로 인해 내부화 된 알트코인 시장을 더 많이 볼 것이고, 
결국에는 DEX(분산형 거래소)로 옮겨갈 것입니다.

우리는 여전히 기존 거래소와 협력하고 있지만 스카이코인 OTC 시장과 DEX를 
가능하게 하는 교환 연맹 프로토콜의 개발을 시작합니다.

거래소는 새로운 거래소 창설을 막기 위해 "자체 규제" 위원회를 구성하고 있습니다. 
(사업은 매우 수익이 높으며 모든 거래의 매우 높은 볼륨인 0.1%를 차지하고 있음) 
그들이 새로운 경쟁자를 규제할 수 없다면, 거래소는 높은 거래 및 
거래 수수료를 유지할 수 없습니다. 
그 다음 그들은 국가별 "화이트리스트"를 만들고 
거래소의 투자자/소유자 그룹이 투자했거나 큰 비율로 소유한 암호 자산 목록만을 허용합니다.

암호화-시장은 구조와 기능 면에서 개발된 월-스트리트 세력에 도전하기 위해
개발된 비트코인과 거의 동일한 새로운 세력 형태로 형성되고 있습니다.

- 채굴풀 세력(네트워크를 제어하는 세 개의 채굴 풀. 
  현재 러시아 정부 지원 단체와 같이 정부가 지원하는 채굴풀과 같은)
- 교환 계좌(거래소는 거래 수수료와 교환 비율, 가격을 조정하고 경쟁을 배제하기 위해 
  레거시 뱅킹 시스템과의 관계 또는 연결을 사용함)
- 코인 화이트-리스트 세력(애플 화이트리스트, 한국 화이트리스트, 일본 화이트리스트 등)

비트코인 거래 시장에서 무슨 일이 일어나고 있는지 지켜 보는 것은 매우 화가 났습니다. 
저는 이것이 암호화폐의 또 다른 단계라고 생각합니다. 독점이 형성되고 그들의 
파워를 남용하기 시작하면, 남용에 대한 대응으로 통합 사이클이 발생하고 
다시 분권화 된 것으로 보입니다.
