+++
title = "Фокус проекта обновлен"
tags = [
    "Development",
    "Statement",
    "Roadmap",
]
bounty = 12
date = "2017-10-04"
categories = [
    "Statement",
]
+++

### Мобильный кошелек

Готов мобильный кошелек Skycoin.

[https://play.google.com/apps/testing/net.skycoin.mobile](https://play.google.com/apps/testing/net.skycoin.mobile)

### Бренд, дизайн

Обновляется содержимое сайта Skycoin.

У нас появился новый логотип.

Программа вознаграждений работает уже месяц. Если кто-то хочет сделать видео
про Skycoin, проверьте канал программы вознаграждений в Telegram.

[Бренд Skycoin, ассеты](https://www.skycoin.net/downloads/#assets)

### Skywire

Skywire работает, но нужно переписать некоторые библиотеки для использования 
связи сеть/skycoin.

В настоящее время разрабатывается панель управления для мониторинга кластеров 
(для узлов) и панель управления для глобальной сети.

Затем сеть будет подготовлена для использования в качестве VPN, шлюзов Socks5
и мы начнем переводить приложение в пространство имен новой сети.

### Новый кошелек

Выпущена версия 20 кошелька. Этот новый, переписанный с нуля кошелек уже месяц
как выложен на github в ветке разработки Skycoin.

Версия 20 в несколько десятков раз быстрее старого кошелька.

### Фокус проекта

> Цитата: LiskEnterprise on September 14, 2017, 11:03:15 PM

> Этот форум мертв и цена умерла.
Похоже будет корректировка.
Так как вы двинули на Telegram, тут продуктивных бесед больше нет.
BTC talk - первое место, куда новые крипто люди приходят изучить новую платформу и
они видят, что тут ничего не происходит.

Цена не умерла.

**Когда мы продаем монеты на рынке, цена растет.** 

Люди не могут купить по желаемой цене, никто не хочет продавать монеты. 
Нет никакой причины, по которой Вы продали бы монеты, если они могут вырасти с 0.05$
к 600$ за три месяца, как это сделали Byteballs и другие монеты. Это хорошо
известная динамика для тех, кто смотрел как рынок монет работает в течение 
прошлых восьми лет. Это особенно очевидно для тех людей, кто знает психологию
финансовых активов и то, как происходят пузыри.

У всех монет, таких как IOTA, Litecoin, Byteballs, Bitcoin были очень долгие
периоды задержки роста.

Это связано с тем, что экспоненциальный рост от небольшого сообщества 
пользователей даже на уровне 1% в день занимает годы до того момента, 
как достигнет общественного сознания.

Увеличение сообщества пользователей и технологический рост продолжаются 
на непрерывном, постоянном уровне годы, но оценка актива происходит внезапно
и яростно (как только монета/актив/рынок пробивает критический порог 
осведомленности). Тогда внезапно то, о чем Вы только слышали-то два или три 
раза за несколько месяцев, заполняет все вокруг. Пользовательский рост 
постоянен и линеен, в то время как общественное восприятие, осведомленность 
и внимание - пороговые функции.

Если пользовательское сообщество - 100 человек и темп роста составляет 1% в день, 
появляется только 1 новый пользователь в день. Наш Telegram удвоился в три раза 
по числу пользователей за последние два месяца и мы еще даже не запустили 
рекламу или маркетинг, почти не имеем видео и маркетинга, обращенных к 
общественности, а также не включены в листинги крупных бирж для узнаваемости.

Цена также не является показателем. Есть проекты, которые по сути кусок дерьма
и едва работают, не имеют никакого дохода и у них крупные эксплуатационные
расходы (перерасход наличных денег, убытки), но оцениваются в 120 раз дороже 
рыночной капитализации Skycoin. Есть очень-очень мало блокчейн проектов, 
у которых на самом деле есть разработчики, настоящее пользовательское
сообщество или актуальная технология, которая полезна или сможет сохранить
базу пользователей.

Показатель базы активных пользователей у Skycoin увеличился в 8 раз, но цена 
осталась прежней. Цена не лучший показатель для оценки, потому что это
запаздывающий индикатор и отстает от технологии, разработки, маркетинга 
и сообщества пользователей на месяцы или годы.

Для себя мы не используем цену как показатель, но смотрим на основные принципы,
такие как:

- разработка технологий и состояние готовности
- рост сообщества пользователей
- работоспособность и адаптация приложения
- улучшения удобства использования
- улучшения маркетинговой деятельности и структуры/организации Skycoin (сколько
  людей активно в программе вознаграждений)
  
  Поскольку мы улучшили монету и маркетинг, **объем торгов Skycoin уменьшился**, 
потому что у людей пропадает желание продавать. Когда мы выпускаем хорошие новости,
цена Skycoin не увеличивается, но уменьшается объем, потому что становится меньше 
людей, продающих по цене рынка. Когда мы сбрасывали монеты для тестирования,
цена skycoin поднимается, хотя мы продаем монеты на рынке.

Обычно коэффициент отрицателен. Поскольку Вы продаете X монет на рынке,
рыночная цена должна уменьшиться на Y. Однако рыночная цена растет. Линейный
коэффициент для функции импульсной реакции рынка имеет неправильный знак. 
"Чем больше монет мы продаем, тем больше растет цена Skycoin".

Когда люди продают Skycoin, работает психология "кто-то выводит", и люди пробуют
соблазнить их в продавать больше, увеличивая цену. Покупатели Skycoin
пытаются держать долгосрочные позиции (максимизируя свое количество монет). 
Таким образом, они покупают все время, не увеличивая цену. Однако продавцы
не готовы продать по текущей цене.

Это не противоречит тому, что мы видим на рынке OTC (over the counter). Есть 
некоторое количество людей, у которых 30% или 40% общего количества имеющейся
крипты смещена в Skycoin, они покупают и держат монеты, не участвуют активно
в торгах на рынке (вместо этого ожидая будущего роста цены).

Таким образом, психология рынка Skycoin отличается от Monero или
Dogecoin, где люди просто проводят свой день, торгуя вокруг цены и
создавая большой объем торгов. Как только мы выйдем на большие биржи, 
мы увидим рост торговли и большой объем, но политика "покупка и удержание 
на ранней стадии или при появлении монеты" не генерирует большой объем.

Мы несколько раз пытались "создать рынок" и поместить по 10 BTC на стороны
спроса и предложения, но монеты были все скуплены и исчерпаны очень быстро и
мы не знаем, как установить спред или цену, потому что стоят только
заказы на покупку и никто не продает, поэтому у бота просто заканчиваются монеты,
так что мы не смогли запустить бота по созданию рынка. Это указывает на
высокий спрос, но это люди хотят купить по низкой цене.

Мы просто собираемся позволить рынкам делать то, что они хотят, пусть идет как идет.
Бот остановлен и теперь рынок выглядит намного лучше, есть достаточно людей, активно
торгующих, цена очень стабильна. Так рынок Skycoin и биржевой стакан становятся зрелыми.

Люди, торгующие Skycoin, также чрезвычайно интеллектуальны и сложны.
У них чрезвычайно высокий уровень технической компетентности и образования
по сравнению с пользователями других монет. У многих из базы пользователей Skycoin 
также есть очень хорошее понимание человеческой психологии и поведения рынка.

У Сообщества Skycoin самый высокий процент Разработчиков программного обеспечения и
Инженеров из всех монет. Сообщество Skycoin очень организовано и многие из
них планируют распределение портфеля вложений на многие месяцы и годы.
Они смотрят на новые проекты до того, как они будут представлены на биржах и
они оценивают проекты, основаясь на технических принципах и возможности
переоценки в будущем. Таким образом, у нас нет эмоционально управляемого рынка
других монет и цена очень устойчива.

- У Skycoin есть разработчики (у большинства проектов, поднимающих десятки или сотни
  миллионов долларов, нет разработчиков),
- У Skycoin есть свой собственный блокчейн (токены ERC20 и многие проекты,
  собирающие большие суммы на ICO, не имеют своего блокчейна),
- У Skycoin есть приложение, которое может быть запущено и работает (почти все ICO
  не имеют приложений или просто собирают деньги, чтобы нанять разработчиков,
  или создают фантомные приложения),
- У Skycoin есть непрерывная история разработки почти в восемь лет (в то время как
  многие/большинство монет не имеют ни разработчиков, ни блокчейна, ни истории 
  разработки или даже демо приложений)
- У Skycoin есть технология. Мы знаем, что мы должны сделать, чтобы решить проблемы, 
  над которыми мы работаем. (Вместо того, чтобы поднять 100 миллионов долларов для 
  решения проблемы, которую люди попытались решить и перестали работать уже четырех
  десятилетия назад из-за отсутствия прогресса).
- У Skycoin есть пользовательское сообщество из людей. (Не из ботов и тех, кто 
  лавинообразно спамит каналы с ботами, чтобы требовать вознаграждений и конкурирующих
  за то, кто может создать больше ботов в своем канале.)
- и т.д.

Таким образом, то, что основано на физических принципах, мы делаем очень хорошо. 
Однако, по большей части, для кого-то на рынке за пределами сообщества невозможно 
посмотреть на монету и понять "Кто-то действительно может это использовать?",
"У этого токена действительно есть сообщество?", "Объем в 100 миллионов долларов
в день - это реальный объем торговли или бот, торгующий сам с собой, чтобы создать
видимость объема?". "Эта монета реально стоит 200 миллионов, или просто некий парень
создал 200 миллионов монет и торгует ими сам с собой по 1$ за монету?". "Кто-то
действительно подписан на Твиттер этой монеты или они купили 50,000 ботов для этого?".

Большинство монет на рынке сегодня - полностью фальшивка. 100%-я фальшивка. Нет
разработчиков. Нет блокчейна. Нет продукта. Поддельная ликвидность. Нет сообщества, 
кроме специально нанятых в роли сообщества людей.
"Флудите в reddit с ботами, заплатите пятнадцати людям по 40$ в день, чтобы это 
выглядило так, будто у нас есть сообщество". ИТД "У нас есть сообщество. Посмотрите
на наше сообщество, шлющее посты с 14 различных учетных записей reddit!"

Вы не можете сравнить Skycoin с этими поддельными монетами. Если бы мы хотели пойти тем же
путем, мы могли сделать то же самое и заставить завтра рыночную капитализацию достичь  
$500 миллионов. Я могу написать бот прямо сейчас и крутить $5 миллионов в день. 
Это ничего не значает.

Skycoin должен быть создан на основе действительности, а не видимости.
Именно поэтому все внимание сосредоточено на технологии и фундаментальных принципах,
вместо того чтобы раскачать грошовые монеты. На этом рынке что-то сделать честно -
огромная проблема.

Мы думаем, что за время этих пузырей люди сделают много денег на спекуляциях 
с сомнительными активами и проектами, однако, как только пузырь сдуется,
умные деньги восстановят равновесие и выйдут из спекулятивных активов в проекты,
у которых есть основа в действительности, а не просто спекуляции (выход в
безопасность). На текущем рынке альткойнов идет раскачка грошовых монет, доминирует
менталитет ставок и это не благоприятно для реальных проектов. Текущий рынок
криптоактивов все еще чисто спекулятивный.

Текущий рынок криптоактивов:

- Вместо того, чтобы управляться причиной, управляется эмоцией
- Вместо того, чтобы управляться действительностью, управляется восприятием.
- Вместо того, чтобы управляться ценностью, управляется спекуляцией

Мы хотели выделить Skycoin, избегая этого и готовясь к той фазе, когда деньги
откажутся от спекулятивных монет в пользу реальных или рынком будет управлять ценность.
Однако многое на рынке в ближайшем будущем будет бесполезными активами без стоимости
или дохода и без экономической цели и экономической деятельности,при этом с оценкой
в сотню миллионов или миллиард долларов. Единственная ценность такого токена в том,
что есть люди, готовы купить его за твердые, ликвидные валюты, такие как биткоин или 
за фиат ("pump and dump").

Я верю, что следующим этапом развития криптовалют, в который мы входим, будут монеты,
основанные на сообществах, с реальной экономической деятельностью, с основанными на
криптографии приложениями и товарами за спиной (токены энергосистем, монеты пропускной
способности сетей/телекоммуникаций). Поскольку текущее поколение основано на маркетинге
лозунгов типа "Мы - IoT" (без устройств IoT) и "У нас есть Умные Контракты" (который
никто не использует).

Также у Skycoin есть большой сегмент сообщества, который очень терпелив и проверяет 
новое программное обеспечение (на ошибки), или насколько трудно его использовать
и установить (как приложение BBS, мобильный кошелек и Skymessenger). Таким образом, 
у них появляется некоторый опыт работы с тем, что мы создаем, ведь публика этого 
не видела и нет маркетинга и т.д. Многие люди плотно и лично отслеживают ход 
выполнения проекта Skycoin и тестируют приложения.

Цена также ориентировалась на юань и доллар США. Однако в долгосрочной перспективе мы
ожидаем, что Skycoin будет ориентироваться на BTC. Особенно после того, как рынок OTC
будет интегрирован.

Цена - отстающий показатель, поэтому бесполезный. Ценовые колебания могут быть
чрезвычайно сильны и быстры, часто отражают рост базы пользователей или реагируют 
на событий годы спустя. Могут также происходить всплески, когда монета пробивает
уровень неизученного, из-за начала внезапных высоко интенсивных мероприятий
фокусируемого маркетинга и при включении в листинг бирж (на подготовку и заложение
основ таких действий уходят месяцы или годы).

### Листинг бирж

Запланированный листинг на американских биржах был задержан письмом SEC. **Биржи США
все еще не включают в листинги новые монеты.**

Мы думаем, что все американские биржи умрут или потеряют значение в течение двух лет.

Любая фирма в американской юрисдикции может быть захвачена в любой момент и монеты
клиентов украдены правительством (такое произошло с eGold, когда правительство США
захватило имущественный залог клиентов и удерживало его, или MtGox, когда она пошла
под конкурсное управление). Есть чрезвычайно долгая история правительств (особенно 
у американского правительства) по захвату активов и имущественных залогов,
принадлежащим клиентам и просто кража денег и активов.

Текущие регулирующие действия в США, Японии, Корее и Китае ускоряют график 
адаптации DEX (децентрализованной биржевой) технологии.

Мы должны были ускорить и приоритезировать расписание по листингу на биржах
в прошлом году. Это отодвинуло наше расписание назад на шесть месяцев, но не 
в этом основная проблема.

Большинство держателей крупных объемов монет уходят с бирж из-за риска воровства
правительством, риска взлома бирж, владельцы монет не желают подчиняться
агрессивной слежке и наблюдению, которые влечет за собой использование бирж.

С тех пор, как большая часть биткоина ушла с рынка и из биржевых стаканов (на 
внебиржевой рынок) по вышеупомянутым причинам, рынок для криптоактивов 
установливается в основном небольшим количеством арбитражных фирм с крупным объемом,
позиции которых в биржевом стакане чрезвычайно тонки по сравнению с суммарным объемом
монет в обращении. Это значит, что когда люди пытаются продать даже 1% объема 
выпущенных монет, это приводит к серьезному уменьшению цены на монету и неспособности
найти покупателей по рыночной цене, не прибегая к 30% или 70%-й скидке (в зависимости
от величины оттоков капитала, которые в это время происходят).

Криптообъемы очень большие, но обманчивые, потому что объем от высокочастотных ботов
не отражают глубину биржевого стакана. Даже 1% монет, будучи выведенным, может полностью
уничтожить биржевой стакан.

DEX позволит большему числу монет быть активными на рынке и в биржевом стакане
и увеличит устойчивость, увеличив глубину биржевого стакана (потому что держатели
больших объемов не должны будут волноваться о риске банкротства биржи и хищении 
их монет, конфискованных или взломанных, пока хранились на бирже). Увеличенная
глубина биржевого стакана должна уменьшить волатильность и сделать намного
более трудной для маленьких игроков провокацию большой динамики цен и манипуляцию 
рынком.

Таким образом, мы ожидаем, что большая часть рынка переместится в DEX и большая
часть объема монет переместится в монеты с низким времем транзакции (подальше
от биткоина), к монетам, время транзакции которых ближе к уровню бирж (в 
настоящее время это невозможно для всех монет, основанных на PоS/PoW и 
станет возможным только с новыми алгоритмами консенсуса, такими как Skycoin Obelisk).

Я думаю, что биржевая централизация - причуда или фаза (как MtGox).

Мы увидим больше рынков альткойнов, освоенных из-за регулирования
и затем в конечном счете перемещенных в DEX (децентрализованный обмен).

Мы все еще работаем с существующими биржами, но запускаем разработку
OTC рынка Skycoin и нашего федерального обменного протокола для подключения DEX.

То, что происходит с биржами, формирует "саморегулирующие" комитеты по
блокировке создания новых бирж (биржевой бизнес очень прибыльный и они
делают 0.1% на каждой стороне каждой сделки при очень больших объемах). Пока они
не могут остановить новых конкурентов, биржи неспособны поддерживать высокими 
плату за транзакции и торговые сборы. Тогда они создают "белые списки" стран 
и разрешают листинг только тех криптоактивов, в которые инвесторы/владелец
группы бирж вложили капитал или владеют большой долей.

Крипто-рынки формируются в новую кабалу, которая почти идентична по структуре
и функции к кабале Уолл-стрита, в бунте против которой был разработан биткойн.

- кабала майнингового пула (три майнинговых пула управляют сетью. Сейчас государства
  бросают вызов майнинговым пулам, например, объект, поддержанный российским 
  правительством)
- кабала бирж (биржи согласились обменивать фиат на крипту только тем,
  чья цена включает и торговые сборы, и сборы бирж, и используют регулирование
  или соединения с устаревшей банковской системой, чтобы исключить конкуренцию)
- кабала "белых списков монет" ("белый список Apple", "корейский белый список",
  японский "Белый Список" и т.д.)

Это очень мешает наблюдать за тем, что происходит на рынке торговли биткоином.

Я думаю, что это - следующая фаза крипты. Кажется, есть цикл консолидации с последующей
ре-децентрализацией в ответ на злоупотребления, как только олигархия формируется
и начинает злоупотреблять своей властью.
