+++
title = "プロジェクトフォーカスアップデート"
tags = [
    "Development",
    "Statement",
    "Roadmap",
]
bounty = 24
date = "2017-10-04"
categories = [
    "Statement",
]
+++

### モバイルウォレット

Skycoinモバイルウォレットが完成しました。

[https://play.google.com/apps/testing/net.skycoin.mobile](https://play.google.com/apps/testing/net.skycoin.mobile)

### ブランディング、デザイン

Skycoinのウェブサイトのコンテンツページを改訂しています。

また、今、私たちは新しいロゴを用意しています。

報奨金プログラムは始まって1カ月間経ちます。
もしあなたがSkycoinのビデオを作りたいと考えているならば、Telegramで報奨金プログラムをチェックしてください。

[Skycoin Branding Kit](https://www.skycoin.net/downloads/#assets)

### Skywire

Skywireは動作していますが、skycoin/netネットワーキングライブラリを使用するために書き直しています。

クラスタ管理（ノードマネージャ）とグローバルネットワークダッシュボードのダッシュボードは現在開発中です。

そして、ネットワークは、VPN・Socks5プロキシのためのフル機能が一般利用可能になる予定です。
我々は新しいネームスペースにアプリケーションを移動し始めるでしょう。

### 新しいウォレット

ウォレットのバージョン20がリリースされています。
これはゼロから作り上げた新しいウォレットで、１カ月間前からSkycoinのgithub開発ブランチに置いてあります。

バージョン20は、古いウォレットより数十倍高速です。

### プロジェクトの焦点

> 引用: LiskEnterprise on 2017年9月14日, 11:03:15 PM

> このフォーラムは死んでおり、価格は死んでいます...
何らかの相関関係があるのかも知れません。
なぜなら皆Telegramに移動したので、ここには生産的な会話はありません。
BTCの話は、暗号通貨に携わる人が最初に学ぶことです。
彼らがここで見るべきものは何もありません。

価格は死んでいません。

**私たちが市場にコインを売ると、価格が上がります。**

人々が望む価格で購入することは不可能であり、誰もそのコインを売りたくありません。
Byteballsや他のコインのように、3ヶ月で0.05ドルから600ドルになることができれば、コインを売る理由はありません。
これは、コイン市場がどのように動いているかを過去8年間見てきた人々にとっては、よく理解されている動きです。
特に、金融資産やバブルの心理学において明らかです。


IOTA、Litecoin、Byteballs、Bitcoinのようなコインはすべて非常に長い潜伏期間を持っていました。

これは小さなユーザーコミュニティからの急激な成長、１日あたり１％の成長であっても、それが世間一般に認められるまで数年かかります。
ユーザーコミュニティーとテクノロジーは継続的かつ一定の速度で成長するが、資産評価は突然かつ猛烈に行われます（それはコイン、資産、マーケットの認知度があるレベルを突破した途端に行われます）。
それから、数ヶ月以上前に2,3回聞いたことが突然あらゆる場面で現れます。
ユーザーの成長は一定で線形ですが、一般的な認識や注意は閾値のような性格を持っています。
ユーザーコミュニティが100人で、成長率が1％/日であれば、1日に1人の新規ユーザーになります。
私たちのTelegramは過去２カ月間で８倍に増えました。直近の２カ月間はまだ広告やマーケティング活動さえ行っていません。
また、動画も殆どなく、公開されたマーケティングも無く、大きな取引所にはまだ公開されていません。

価格も問題にはなりません。
ほとんどまともな働きをせず、価値がなく、大規模な運営コスト（負のキャッシュフロー、損失）を抱え、Skycoinの時価総額の120倍で取引しているプロジェクトがそこらじゅうにあります。
実際に開発者がユーザーコミュニティを持ち、実際のテクノロジーやユーザー基盤を保つブロックチェーンプロジェクトはごくわずかです。

Skycoinのアクティブなユーザ基盤指標は8倍に増加しましたが、価格は安定しています。
価格は最適な指標ではありません。
それは技術、開発、マーケティング、ユーザーコミュニティーに数ヵ月あるいは数年遅れているからです。

内部的には、価格を指標として使用するのではなく、以下のような要素を見ていきます。

- 技術開発と準備状況
- ユーザーコミュニティの成長
- 活動とアプリケーションの適応状況
- ユーザビリティの向上
- マーケティング努力とSkycoinの構造/組織の改善（報奨金プログラムでは何人の人が活躍しているか）

我々がコインとマーケティングを改善するにつれて、人々は売ろうと思わなくなり、Skycoinの取引量は減少しました。
主要なニュースをリリースしても、Skycoinの価格は上昇せず、むしろ市場価格で売却する人が少なくなるため取引量は減少します。
私たちがテスト用にコインを配布したとき、Skycoinの価格は市場に売り出すのと同じ程度に上昇しました。

通常、係数は負です。 
コインをＸだけ市場に売ると、市場価格はYだけ下がるはずです。
しかし、市場価格は上昇します。
マーケット応答関数の係数は、間違った符号を持っています。
「より多くのコインが売れば増えるほど、Skycoinの価格は上がる」

人々がSkycoinを売却するとき、その心理は「誰かが投げ売りしている」というものであり、人々は価格を吊り上げてより投げ売ることができるように誘惑します。
Skycoinのバイヤーは、長期的なポジションを獲得しようとしています（コインの絶対数の最大化）。
だから、彼らは価格を上げることなく時間をかけて買っています。
しかし、売り手は現在の価格で売ることはありません。

これは、私たちがOTCマーケットで見ているものと一致しています。
手持ちの暗号通貨全体の30%~40%をSkcoinの中に移している人がおり、彼らは購入後保有していますが、マーケットには積極的に参加していません（将来の値上がりを待っています）。

だから、スカイコインの市場心理は人々がその日の価格を巡って大量取引しているだけのMoneroまたはDogecoinとは異なります。
一度大きな取引所に入ると、より多くのデイトレードと大量の取引が見られますが、できたばかりのコインやアーリーステージのコインは、大量取引を生み出すことはありません。

私たちは数回、「マーケットメイキング」を行い、「売り」と「買い」の両方に10 BTCを入れようとしましたが、買い注文だけがあり、売り注文が無いのでコインはすべて買われ、非常に早く消耗してスプレッドの設定や価格が分かりませんでした。
そしてBotのコインが足りなくなり、私たちはマーケットメイキングを成功させることはできませんでした。
これは需要が高いことを示していますが、人々は安価に購入したいと考えています。

私たちはそれは仕方のないことなので、マーケットが何を望もうとそのままにしておきます。
ヨーヨーbotは止まり、今や市場はとても良く見え、積極的に取引する多くの人がいて、価格は非常に安定しています。
Skycoinマーケットとオーダーブックは成熟しています。

Skycoinを取引する人たちも、非常に知的で洗練されています。 
彼らは他のコインユーザーと比較して、技術的能力と教育レベルが非常に高いです。
Skycoinユーザーの多くは、人間の心理や市場行動をよく理解しています。

また、Skycoinコミュニティは、すべてのコインの中でソフトウェア開発者とエンジニアの割合が最も高いです。 
Skycoinコミュニティは非常に組織化されており、その多くは何ヶ月も何年も先のコインのポートフォリオを計画しています。
彼らは取引所に上場される前から新しいプロジェクトを見ており、将来的に見もめられるであろう基盤技術と能力に基づいてプロジェクトを評価しています。
そのため、私たちは他のコインのような感情的な動きをするマーケットを持っておらず、価格は非常に安定しています。

- Skycoinは開発者を抱えています（数十億ドルの開発プロジェクトの大部分は開発者がいません）。
- Skycoinには独自のブロックチェーンがあります（ERC20トークンや、「ICO」に数千〜数百万ドルの資金を調達するプロジェクトの多くはブロックチェーンを持っていません）。
- Skycoinにはアプリケーションがあり、実行して動作させることができます（数千〜数億ドルの資金を調達しているICOのほとんどすべてがアプリケーションを持っていないか、開発者を雇うために資金を調達しています）。
- Skycoinは、開発の歴史が8年以上あります（ほとんどのコインには開発者がなく、ブロックチェーンもなく、開発履歴もなく、デモアプリケーションもありません）。
- Skycoinにはテクノロジーがあります。 我々は、我々が取り組んでいる問題を解決するために何をしなければならないかを知っています（過去40年間人々が取り組んで失敗してきた問題を解決するのに、進捗が無いまま1億ドルが調達される代わりに）。
- Skycoinにはユーザーコミュニティがあります。（botだけだったり、また報奨金を請求するためにbotでチャンネルを溢れ返らせ、チャンネルの中で誰が最も多くbotを稼働できるか競争する人がいるだけだったりすることはありません）。
- など

基本に基づいて、我々は非常にうまくやっています。
しかし、市場のほとんどは、誰かが外部からそのコインを見て次のように答えるのは不可能です。
「このコインは実際にユーザーが使っていますか？」
「このコインは実際にユーザーコミュニティを持っていますか？」
「本当に1日に1億ドルのリアルな取引をしているのですか、それとも1つのボット取引で取引量があるように見せかけていますか？」
「このコインは本当に2億ドルの価値があるのですか、あるいは誰か作った2億ドル分のコインを、はじめは1ドルから取引するのですか？」
「このコインは、本当に誰かがtwitterでフォローしているのか、それとも50,000botを買ってフォローしているのか」

今日の市場のコインのほとんどは完全に偽造品です。 100％偽物です。
開発者はいません。 ブロックチェーンはありません。 製品はありません。 偽物の流動性です。
雇われた人々が、ユーザーコミュニティーがあるかのように見せているところを除いて、コミュニティーはありません。
「Redditをbotで溢れさせ、コミュニティがあるかのように見せるために人に1日40ドル支払う」
ETC「私たちはコミュニティがあります。異なる14のredditアカウントの下でコミュニティーマネージャーのくだらないポストを見てください。」

Skycoinとこれらの偽物の硬貨を比較することはできません。 
同じようにやりたければ、同じことをして明日の時価総額を5億ドルにすることができます。
私はボットを今すぐ稼動させ、取引量を1日に500万ドルにすることができます。それは何の意味もありません。

Skycoinは単に体裁を整えるだけでなく、現実の基盤の上に建てられなければなりません。
だからこそ、ボロ株マーケットで風説を流布して儲ける代わりに、技術と基本的な指標に注目しているのです。 
この市場では、これを正直に行うことは大きなハンディキャップです。

我々はこれらのバブルの間に、人々は疑わしい資産やプロジェクトに多くのお金を投機的に投資すると予想しますが、バブルが収縮するにつれて、賢い人はお金を投機的資産から現実的な基盤を持つプロジェクトに再配分するでしょう (質への逃避)。
現在のアルトコイン市場には、ボロ株マーケットで風説の流布によって儲けるような考え方や、ギャンブル的な考え方があり、現実的なプロジェクトとして好ましくありません。現在、暗号通貨市場は、依然として投機主義的です。

現在の暗号通貨市場：

- 理性によって動かされるのではなく、感情によって動かされます。
- 現実に動かされるのではなく、勘によって動かされます。
- 価値によって動かされるのではなく、投機によって動かされます。

私たちはここから距離を置き、Skycoinを投機的なコインから基本的な価値のある市場にシフトさせるフェーズに備えて、Skycoinを差別化したいと考えました。
しかし、近未来の市場の大部分は、何億ドル、何千億ドルの評価額を持つ、無利益の、無目的な、実質的な経済活動もない無価値のトークンになるでしょう。
トークンの唯一の価値は、Bitcoin や法廷貨幣（風説の流布）のように困難な、消費可能な通貨を喜んで買う人たちがいることです。

私たちが突入しつつある暗号通貨の次のステージは、ユーザーコミュニティ、実際の経済活動、暗号ベースのアプリケーション、コインに裏打ちされた商品（電力トークン、電気通信トークン）だと私は信じています。
それに対して現在の世代は、マーケティングスローガンとして”IoT(しかしIoTデバイスはない）”と”スマートコントラクト（しかし誰も使っていない）”を掲げています。

また、Skycoinはまたコミュニティの大部分が忍耐強く新しいソフトウェア（バグあり）をテストしています。
その使用とインストールは難しいです（BBSアプリ、モバイルウォレット、Skyメッセンジャーなど）。
だから私たちは一般の人たちが見たことが無いものやマーケティングされていないものに関するいくつかの経験があります。
そして、多くの人が緊密に、個人的にskycoinプロジェクトの進捗を追跡し、アプリケーションをテストしています。

価格はまた、中国元と米ドルを追跡しています。しかし、長期的にはSkycoinはBTCの追跡を再開する予定です。 
特にOTC市場が統合された後はそのようにします。

価格は遅れている指標なので、役に立ちません。
価格評価は、非常に暴力的で急激になり得るものであり、何年にもわたり継続的に発生しているユーザー基盤の成長や適応をしばしば反映します。
それはまた、ある時突然、激化するマーケティングや、準備のために何ヶ月も何年もかかる取引所への上場によって、認知度があるレベルを突破したときに起こることを反映しています。

### 取引所への上場

米国取引所の上場には、SECレターが影響を及ぼしました。 **米国の取引所はまだ新しいコインの上場を再開していません。**

我々は、2年以内にすべての米国の取引所が死んだり無意味になると考えています。

米国の管轄権はすべて奪われ、顧客のコインはいつでも政府によって盗難されます(eGoldで政府が顧客の担保を差し押さえたのと同じか、または管財人がMtGoxに入った時と同じように）。
政府（特に米国政府）が顧客に属する資産や担保を奪い、金銭や資産を盗んだ、非常に長い歴史があります。

米国、日本、韓国、中国における現在の規制措置は、DEX（分散型取引所）技術の採用スケジュールを加速しています。

私たちは昨年、優先して上場のタイミングを加速させるべきでした。
そうしなかったことで上場時期を6ヶ月遅らせることになりましたが、大きな問題ではありません。

政府による差し押さえによる盗難のリスクや、ハッキングのリスクや、取引所の利用に伴う侵害的な追跡や監視に服従することを嫌がって、ほとんどの大規模なコイン所有者は取引所から離れており、このことは本質的に流動性を損ないます。

Bitcoinの大部分はオフマーケットであり、オーダーブックがない（非交換取引）ため、上記の理由から、暗号通貨資産のためのマーケットは流通するコイン量と比較して極端に薄いポジションをもつ、大量超高速裁定取引を行う少数の会社によって大きく動かされています。
つまり、発行されたコインの未決済の1％でも清算を試みると、コインの価格が大幅に下がり、30％〜70％の割引以外で現在の市場価格でバイヤーを見つけることができません（同時発生している資本流出の規模による）。

暗号通貨のボリュームは非常に大きいですが、超高速取引botからのものであり、オーダーブックの深さを反映していないので、誠実ではありません。
投げ売られた１％のコインでさえも、オーダーブックを完全に破壊する可能性があります。

DEXは、オーダーブックの深度を増すことにより、より多くのコインを市場及びオーダーブックで有効にし、安定性を高めることを可能にします（大規模な保有者は取引の相手先のリスクや、取引所に保管しているコインを盗まれたり、押収されたり、ハッキングされたりするリスクが必要なくなります）。
オーダーブックの深度の増加は、ボラティリティを低下させ、少数のプレイヤーが大きな価格変動と市場操作を引き起こすのをより困難にするはずです。

だから我々は市場のほとんどがDEXに移行し、コインの大半が低速の取引時間のコインから（bitcoinから離れて）取引所のレートに近いスピードのコインに移行することを期待しています（現時点ではPoS/PoWに基づくすべてのコインでは不可能であり、Skycoinオベリスクのような新しい合意形成アルゴリズムでは可能になっています）。

我々は、規制によって内部化したアルトコイン市場を数多く見るでしょう。
そして、最終的にはDEX（分散型取引所）に移るでしょう。

我々は引き続き既存の取引所と協働していますが、DEXを有効にするためのSkycoin OTCマーケットと取引所連合プロトコルの開発を開始しています。

起こっていることは、取引所が新しい取引所の創設を阻止するための「自己規制」の委員会を形成していることです（ビジネスは非常に収益性が高く、莫大な取引量のすべての取引で0.1％の手数料を取っている）。
彼らが新しい競争相手を規制することができなければ、取引所は高い取引および取引手数料を維持することができません。
そして、彼らは国別に「ホワイトリスト」を作成し、高い割合で投資している取引所の投資家／オーナーグループの暗号通貨資産の上場のみを許可しています。

暗号通貨市場は、新しい結社の中に形成されています。
これは、bitcoinを開発することで反抗しようとしたウォールストリートの結社と、構造や機能がほとんど同じです。

- マイニングプールの結社（ネットワークをコントロールする３つのマイニングプール。現在、ロシア政府が支援するような国営マイニングプールに脅かされている）

- 取引所結社　（取引所は法定通貨と暗号通貨の交換を承認し、取引、交換手数料を改定し、競争を排除するために伝統的な銀行システムとコネクションと規制を利用する）

- コインホワイトリスト結社（アップルホワイトリスト、韓国ホワイトリスト、日本ホワイトリストなど）

Bitcoin取引市場で何が起こっているかを見ることは気を動転させるようなことです。
私はこの状態が暗号通貨のもう一つのステップだと思います。
一度少数の独裁者たちが形成され、彼らの力の濫用が始まると、その濫用に対応して統合と再分散のサイクルがあるようにみえます。

