+++
title = "项目焦点更新"
tags = [
    "Development",
    "Statement",
    "Roadmap",
]
bounty = 12
date = "2017-10-04"
categories = [
    "Statement",
]
+++

### 移动钱包


该Skycoin手机版本移动钱包完成。详情请游览以下连结:

[https://play.google.com/apps/testing/net.skycoin.mobile](https://play.google.com/apps/testing/net.skycoin.mobile)

### 品牌以及设计

我们正在改造为Skycoin网站内容页面

现在我们有一个新的标志。

奖励计划已经运行了一个月。如果有人想拍摄以及制作Skycoin影片，请前往电报奖励群组查看相关的计划。

[Skycoin相关品牌套件](https://www.skycoin.net/downloads/#assets)

### Skywire

Skywire已经可以运作，但我们正在重写其中的某些代码，优化其中的功能，使用skycoin /网网络库。

集群管理（节点管理器）和全球网络仪表盘仪表板目前正在开发中。

然后，网络的完整功能将可以比公众VPN，Socks5代理使用，我们将开始新的网络命名空间的移动应用程序。

### 新的电子钱包

钱包的第20版本经已推出。这是一个全新的钱包，并已在Skycoin GitHub的分支开发一个月了。

是次更新相对于上一个版本的钱包处理速度提升了几十倍。

### 
焦点项目

> 引用自：LiskEnterprise于2017年9月14日，下午11点03分15秒

> 这个论坛是死的，价格也是死的.....
也许有相关性。
因为你把讨论搬到了电报群组,所以这里没有有建设性的讨论。
BTC talk 通常是一个刚接触加密货币的人最先来到的平台, 
可是他们没有在这平台上看到这个计划, 这个计划的一切一切他们无从得知

价格不是死了。

**当我们在市场上出售金币，价格上涨。**

当根本没有人想要出售金币的时候，买家根本找不到相对应的交易对象。没有人会卖一个可以于在三个月内从$ 0.05跃升到$ 600的硬币
(比方说 Byteballs, 和其他一些硬币)。
这种动态对于过去八年一直有监察市场活动的人来说是一种常识。
这同时也是引发相关的泡沫经济出现的原因。

硬币像IOTA，莱特币，Byteballs，比特币有很长的潜伏期。

这是因为从一个小的用户群体呈指数级增长，甚至在每天的增长率1％，需要多年才能成长到它到达公众认知的层次。

冰封三尺非一日之寒: 用户群体，在一个连续的，恒定的, 多年的技术增长，每当这个资产被市场认定, 
相关的价值被认定从而暴涨（硬币/资产/市场受注意从而突破留一关口）。然后，过去你只听过几次的硬币，现在都已经到了公共层面，
所有人都提及了。用户的增长是恒定的，线性的，而公众的看法，认识和重视是一个临界函数，一个突破临界点的关键元素。

如果一开始用户群体100人，增长率为每天1％，即每天只有1个新用户。我们的电报用户翻了一番三次，在过去两个月，
我们甚至还没有开始在打广告或营销呢。而且我们几乎没有视频和没有做过任何公共营销以及大型交易所上市。

基本上价格相关的开发项目并没有任何关系。你可以看到市场上有一对基本上不怎么工作, 像屎一样的开发项目, 
还附带非常昂贵的运作成本成（负现金流，损失），最讽刺的是这些项目的市值动不动是Skycoin的120倍。
很少很少区块链项目实际上有是开发商的的，真正的用户社区或实际的技术是非常有价值，同时也可以保留用户群。

对于Skycoin活跃用户群的指标增加了8倍，但价格一直保持稳定。价格不是评价最好的指标，因为它是一个滞后指标，
这个指标可能落后了几个月或几年, 没有即时反应技术，研发，市场营销和用户社区的价值。

对于我们来说价格只是一个指标，我们关注的是项目的基本面，例如：

- 技术开发和准备状态
- 用户群体的增长
- 行为和应用适配
- 可用性改进
- 在市场营销努力和Skycoin结构/组织（有多少人在赏金活动下是活跃的）

正如我们已经改进了硬币和销售之后, Skycoin的交易量有所下降，因为人们已经不太愿意出售。
当我们发布重大消息，Skycoin价格不会增加，
但成交量会降低，因为有更少的人在市场出清价格出售。
当我们同时也做了硬币空投检测，各项skycoin价格上升，就正如我们在市场上卖出硬币一样。

通常情况下，系数应该是一个负数。正如你卖X的硬币在市场上，市场价格应该下降Y.但我们观察到的情况是，
市场价格上升。总体来说市场对于我们出手硬币的反应跟预期完全相反。 “我们越卖硬币，Skycoin价格越是上涨”。

当人们出售Skycoin, 心理上是“有人正在倾销”，以及有人试图提高价格从而引诱他们可以倾销更多等等。 
Skycoin买家一般来说会想要增加他们的长期仓位（最大化硬币的持有数量）。因此，他们只会以不增加价钱的原则下慢慢建立仓位。
然而, 卖方都不愿意在目前的价格出售。

这是我们所看到的场外交易的情况是一致的。有一些人把他们总体的30~40%仓位转移到Skcoin，他们都只是购买并且一直持有，
而不在市场上积极参与交易（等待未来升值）。

所以Skycoin的市场心理跟Monero或狗狗币(Dogecoin)的市场心理非常不一样，那里的人都只是坐在那里盯着盘口做一些短线交易炒作，
并创造大量的成交量。一旦我们在一个更大的交易所，我们将看到更多的日交易和更高的成交量，
但买入并持有的早期阶段或新兴的硬币，不会产生非常高的成交量。

我们尝试了几次做所谓的“庄家”，并把10个BTC放到了买入和卖出的一面，但这些硬币都买起来很迅速就被耗尽，
我们不知道如何设置的扩散或价格，因为有只有在购买方，没有卖出方的订单，
因此我们的交易机器人很快就会用完硬币，所以我们甚至不能成功运行一个市场使机器人。
这表明有很高的要求，但是，人们希望以较低的价格购买。

我们打算让市场为所欲为，因为这只是事情是这样的。 Yoyo BOT 暂停了，市场看起来好了很多，现在有许多人积极的交易和价格一直很稳定。
所以Skycoin市场和订单正在慢慢成熟起来。

人们交易Skycoin也非常智能和复杂。他们有技术能力和教育的一个非常高的水平相比其他钱币的用户。
许多Skycoin用户群也具有很充分对于心理和市场行为的理解。

相对于其他硬币, Skycoin社区拥有软件开发人员和工程师的比例最高。 
Skycoin社区非常有组织，在过去的几个月甚至几年, 有很多都规划了自己的硬币组合。
他们正在寻找在新的项目，他们是在交易所上市之前，他们正在评估基于技术的基本面和未来升值能力的项目。
所以，我们没有其他的硬币的情绪驱动的市场，价格一直很稳定。

- Skycoin有开发者（有很多筹募了几百甚至几千万美元的项目根本没有相关的开发者）
- Skycoin有自己区块链（有很多筹募了几百甚至几千万美元的项目, "ICOs" 根本没有相关的区块链）
- Skycoin有应用程序，可以运行和工作
 （几乎所有的"ICOs" 甚至筹募了几百甚至几千万美元的项目没有应用程序或只是筹集资金聘请开发商/或建立应用程序）
- Skycoin已有近八年不断发展的历史（然而很多/大部分的硬币都没有开发商，没有区块链，
  没有发展史，没有已经运作的应用程序,甚至模板都没有）
- Skycoin拥有技术。我们知道我们必须做的解决，我们正在努力的问题。 （反而你看到现在市场上在做的项目就是筹集1亿美金，
  以解决人们一直过去四十年在试图解决并没有任何进展的问题）
- Skycoin拥有人的用户群体。 （不只是挤满了机器人和人的聊天群组与充斥了只是为得到赏金计划的奖励机器人, 
  还有就是互相比拼谁能群组里面得到更多机械人）
- 以上种种

所以，当我们都做得很好的基本面基础。然而，对于大部分在市场上的旁观者是不太能理解这个硬币，并找出“有没有人实质上在使用这个硬币？”，
“这个硬币实际有没有一个用户社区？”，“当天那1亿美金的一日交易量到底是实质交易还是一个机械人与自己左手交右手的交易量？“。 
“这个硬币是真的价值200万美元，或者某些人创造2亿金币，并开始与自己交易他们所创造出来价值$ 1的硬币？”。
“这硬币真的有人跟随他们的Twitter还是他们购买了50000机器人跟随他们?”

大多数当今市场上的硬币完全是假的。百分之一百是假的。没有开发。没有区块链。没有产品。
虚假的流动性。除了有人付钱, 使它看起来像有一个用户社区此外根本没有用户群体。 
“让我们用机器人和花$40一天请十五个人到Reddit里面发帖子，使它看起来像我们有一个社区”。诸如此类...
“我们有一个社区。看看我们有14个Reddit的帐户在我的小社区张贴一些胡说八道的帖子！“

对于Skycoin来说这些假硬币不值一提。我们明天就可以用同样的方式, 将我们的市值推上$500M 美金。
我现在可以运行一个机器人把成交量推到每天$500万美元。可是这并不意味着什么。

Skycoin需要在巩固的基础上建立起来, 我们不需要金玉其外败絮其中的项目。
这就是为什么所有的注意力都集中在技术和基本指标，而不是运行一分钱一分货炒高再抛售。讽刺的是, 在这个市场中，要做到诚实一点反而是一个巨大的障碍。

我们预计，这些泡沫期间，人们会在投机可疑资产和项目上赚很多的钱，但是随着泡沫爆破,聪明的钱会从投机性资产重新转移到有实力的项目,
市场会重新平衡，远成具有现实基础，而不仅仅是投机性的项目）。目前另类硬币市场上有很多细小的硬币被炒高再抛售，市场上充斥着赌徒心态，
他们的重点放在炒卖的能力, 这种心态对于市场上那些真正有潜力的项目没有好处。而目前市场上加密的资产仍是纯粹的投机者驱动。

当前的密码资产市场：

- 而不是被原因驱动，它是由情绪驱动
- 而不是被现实所驱动，它是由感知驱动。
- 而不是由价值驱动，它是由投机驱动

我们希望通过从该移开并为准备阶段时，资金转移从投机硬币掳到一个基本的或价值驱动的市场分化Skycoin。
然而，广大的市场在不久的将来的将是毫无价值的资产标记，
没有收入或收入，没有经济目的，没有任何经济活动，但是却拥有有亿美元或数十亿美元的估值。
这些硬币的唯一价值，是给人用作炒作最后换成一些真的使用的货币例如比特币或USDT（炒高再抛售）。

我相信加密货币的下一阶段，我们正在进入将基于用户的社区，真正的经济活动，
基于密码的应用程序和商品支持硬币（电网令牌，带宽/电信硬币）的硬币。
凡为目前这一代是基于一些营销口号 例如“我们是物联网”（没有物联网设备）和“我们有智能合同”（即没有人使用）。

然而Skycoin拥有一群很耐心的社群，并测试新软件（有臭虫），或难以安装和使用（如BBS应用程序，手机钱包和Skymesssanger）。
因此，我们正在建设，公众还没有看到与尚未销售等。
现在许多人都紧密合作，并亲自跟踪Skycoin项目进展和测试应用程序经分享经验。

价格也一直在跟踪人民币和美元。然而，从长远来看，我们预计Skycoin就会继续追踪BTC。尤其是在场外交易市场整合。

价格往往是一个滞后指标，所以并没有参考价值。价格升值可能会非常猛烈和迅速，往往反映用户群的增长或已在几年不断发生的转变。
它也可以反映当硬币打破某些意识形态的时候会发生什么，由于突发性，高强度，
聚焦营销和交易所上市（这需要几个月或几年准备和奠定了基础）。

### 交易所上市


在美国交易所的计划的上市则受到美国证券交易委员会的之前发出的信件影响。
**在美国的交易所仍没有恢复新币的上市。**

我们认为所有的美国交易所将在两年内停止运作。

美国的任何司法管辖区，有可能在任何时候被政府盗取顾客的硬币
（类似于eGold的事件,当美国政府没收以及保管客户的抵押品，或是MtGox必须宣布破产）。
你可以看到很多政府（特别是美国政府）一直有在没收顾客的抵押品,然后最终把他们收归政府所有。

在美国，日本，韩国和中国目前正在加快收紧相关条例去监管 DEX（去中心化的交易）的相关问题和技术。

我们本来应该在上一年开始加快和优先的时间表交易所上市。这把我们的原先计划推迟了六个月，但不是很严重的问题。

大多数大型硬币的持有已被移到场外, 原因基本上是流动性的问题，也因为他们需要承担相关硬币被政府没收的风险，
同时也有汇率的相关风险, 被黑客攻击和/或持有人是不愿意向交易所提供自己的交易上面的纪录。

由于大多数的Bitcoin是在场外，而不是在交易所上（非交易所交易），针对上述原因，
对加密资产市场上的交易很大部份基本上只是少数高速的套利交易。
这意味着，如果人们试图在市场交易例如说1％发行量的硬币，市场上的价格就会有一个显著的下降,
到最终出售者不得不以一个低廉的价钱,例如价值的三成到七成售出(当然同时取决于当时市场上的资金外流)

因为交易量是由基本上高频机器人创造出来,所以并不能反映交易市场上订单簿的深度，就好像我们上面提及,
只需要1％就可以完全摧毁交易市场上的订单。

DEX将允许硬币的数量较多是对市场和订单活跃而增加订单量深度（因为持有人可以安心把硬币放在交易市场上, 
不再需要担心他们的硬币被盗，被扣押或是被黑客入侵的风险）。
增加的订单深度应减少波动性,使少数玩家造成大的价格波动和市场操纵变得更加更加困难。

因此，我们预计在将来大多数市场的移动到DEX和大部分的硬币量转移到具有较低的交易时间（远离比特币）的硬币，
其交易时间更接近交易所的比率（目前对所有基于PoS /PoW的硬币是不可的. 解决办法是使用新的共识算法，如Skycoin方尖碑(Obelisk)演算法)。

我想中央交易所是一种过渡性的解决方法（如MtGox）。

基于监管会一直伸延, 我们将看到更多另类硬币最终会转移到DEX（分散交换）。

我们仍和现有的交易所紧密合作，但我们也开始Skycoin场外交易市场的发展，以及建立相关的协议使得分散交换可以运作。

交易所现在正在形成“自我监管”委员会，以阻止其他人建立新的交易所（因为他们的业务是非常有利可图的，
他们是在非常高交易量之下对于每一笔交易的双方各收取0.1 ％作的费用）。
除非他们监察新的竞争对手，不然的话交易所无法维持现在正在收取的高昂交易费。
然后，他们建立“白名单”国家，只允许该交易所的投资者/拥有者拥有很大比例的加密资产上市。

就正如过往比特币就是为了对抗华尔街的阴谋而建立,该加密市场本身正在形成一个相同的阴谋和情况

- 采矿池阴谋（即控制网络三大矿池，现在正由国家支持采矿池，例如俄罗斯政府的背后支持）
- 交易阴谋（批准实体货币和密码货币之间进行转换的交流，谁固定交易费及交易费和用途管制或连接与传统银行系去统排除竞争）
- 硬币白名单阴谋（苹果白名单，韩国白名单，日本白名单等）


这些在比特币交易市场发生的事情况使人不安。
我认为这是加密的另一个阶段。
每当某一些持份者得到了权力,并开始滥用他们那不相应的,不公平的特权。
一个循环应该出现，慢慢地把中心化的重新去中心化。
