+++
title = "Segwit2xとBitcoinのコンセンサスの問題 - Skycoinが優れている理由"
tags = [
    "Statement",
]
bounty = 10
date = "2017-11-12"
categories = [
    "Statement",
]
+++

2017年11月8日（水）、Bitcoinの開発者は議論の的であったSegwit2xへのアップデートを中止しました。Segwit2xへのアップデートでは、各ブロックのサイズを1MBから2MBに増やすことでトランザクション容量を倍増させる計画でした。
Segwit2xは数カ月に渡り計画されており、11月16日に行われる予定でした。

Bitcoinにスケーラビリティの問題があることは明らかであり、Segwit2xはブロックサイズを増やすことでそれを解決しようとしました。 ブロックサイズが大きければ取引は迅速になり、Bitcoinという通貨の継続的な成長を支えることができるはずです。

しかし、Segwit2xはあるリスクを孕んでいました。 Segwit2xへのアップデートが行われる際にSegwit2xを選ぶユーザーが多かった場合、ブロックチェーンはハードフォークし2つに分割されるのです。Bitcoinが互いに競合する2つの通貨となった場合、損失を招く可能性がありました。 そのため、Segwit2xの開発者はこのアップデートを中止する決定を下しました。

Segwit2xの中断はBitGoのCEOであるMike Belshe氏からのメールで発表されました。
共署名としてMike Belshe氏以外に、Wences Casares氏、Jihan Wu氏、Peter Smith氏、Erik Voorhees氏及びJeff Garzik氏が含まれていました。

メールではBelshe氏は以下のように述べています：

>"現在の路線を継続することでコミュニティーが分割され、ビットコインの成長が後退する可能性があります。
これは決してSegwit2xの目標ではありません。"

フォークが中止された理由は明白です：論争はあまりにも多く、コンセンサス（合意）が足りていないのです（少なくとも、それはBitcoin開発者の主張なのです）。しかし、「このフォークはどのように中止に至ったのか」や「その決定のされ方はBitcoin全般に対してどういう意味を持っているのか」という質問をする人は誰も居ないようです。

Bitcoinは当初、ユーザーが第三者による干渉や集中制御からの操作なしで自由に取引できる分散型ネットワークとしての位置づけられていましたが、Segwit2xの中断はたった6人の開発者により決定されました。 ユーザーによる投票はありませんでした。 Bitcoinコミュニティはコンセンサスに達していないのにも関わらず、「segwit2xの中断」という決定が行われたのです。

Segwit2xを取り巻く優柔不断な決定は好機を生みだしました。 Segwit2xの中断が発表された後、Bitcoinの価格は急上昇し、史上最高を記録しました。 それはただの楽観的な相場感によるものかもしれませんが、相場操縦の疑いも浮上します。Bitcoinコミュニティ内の不和により最も利益を受けるのは誰でしょうか？それはユーザーでしょうか？それともネットワークを制御する小数の権力者でしょうか？

Bitcoinは自らの理念を叶えることができませんでした。理想的な分権化からはかけ離れ、コンセンサスを生み出すこともできません。Bitcoinの運命は少数の人々によって制御されています。 突然のSegwit2xの中断が良かったにせよ悪かったにせよ、それは普通のBitcoinユーザーが本当にわずかな影響力しか持っていないことを劇的に示しています。

Bitcoinの独占問題は、基本的な設計上の欠陥であるマイニングシステムに由来します。 採掘のせいでBitcoinは本来の目標を達成することが不可能です。 マイナーは取引処理と引き換えにブロック報酬を受け取るため、権力は大きな処理能力を持つ者に集中します。 その結果、ネットワークは、2〜3の大規模なマイニングプールに支配され、ネットワーク上での不均衡を生み出しています。
Skycoinは、これらの問題に対処できるように設計されています。 マイニング要件を取り除き、完全に分散化されたブロックチェーンを提供する次世代の暗号通貨です。 ネットワークの意思決定は、少数の権力のある人々によって行われるのではなく、コミュニティ全体によって行われます。ピア・ツー・ピア・コンセンサスで、Skycoinは現在のBitcoinにはびこる独占状態、相場操縦からユーザーを守ります。

Skycoinは、Obeliskという新しいアルゴリズムでコンセンサスを形成します。 このアルゴリズムは、”信頼の輪”(Web of trust)を通じてネットワーク全体に影響を与えます。信頼の輪は、ユーザーに透明性を提供することによりネットワークの整合性を保証します。

Skycoinネットワークでは各ノードが他のノードの持つリストに加入し、他のノードに向けて公開するパブリックチェーンを持ちます。公然と配信する個のブロックチェーンがノードに割り当てられます。コミュニティーはノードを見て、監査することができます。もし、あるノードが不審な、または悪意のある行動をする場合、そのノードの接続が切断され、影響力を弱めます。Obeliskは集団的意思決定を強化しており、「処理能力」ではなく「相互関係」に基づくネットワークを生み出します。

現状、Bitcoinは不安定さを示す一方で、Skycoinは世界に対して代替案を提案しています。分権化されたユーザー中心のピア・ツー・ピアネットワークをそなえています。
現在のBitcoinは少数の人々に制御されているかもしれませんが、Skycoinはコミュニティー全体のものです。
暗号通貨の進化における合理的な次の段階に位置するものなのです。
