+++
title = "세그윗2x와 비트코인 합의 문제 - 왜 스카이코인이 우수한가"
tags = [
    "Statement",
]
bounty = 5
date = "2017-11-12"
categories = [
    "Statement",
]
+++

수요일에, 비트코인 개발자들은 논란이 되고 있는 소프트웨어 업데이트인 세그윗2x 도입 계획을 중단했습니다. 2x 업데이트는 각 블록의 크기를 1MB에서 2MB로 증가시켜, 비트코인 트랜잭션 용량을 두 배가 되게 합니다. 세그윗2x는 지난 몇 달 동안 계획되어 11월 16일 경에 적용될 예정이었습니다.

이것은 비트코인이 확장성 문제를 가지고 있다는 증거입니다. 세그윗2x는 블록 크기를 늘려 문제를 해결하기 위한 것입니다. 블록이 커지면 거래가 더 빨리 진행될 수 있고, 통화가 계속 성장할 수 있습니다.

그러나 세그윗2x는 또한 특정 위험을 제기했습니다. 이 업데이트는 블록 체인에 하드포크를 적용하여 두 개로 분할하였습니다. 충분하지 않은 수의 사용자가 2x 업데이트를 적용하기로 결정한 경우, 비트코인은 2 개의 서로 다른 통화로 분할될 수 있으며, 이로 인해 자금 손실이 발생할 수 있습니다. 이 위험 요소로 인해 세그윗2x 개발자는 업데이트를 취소하였습니다. 

이 취소는 BitGo의 CEO 인 Mike Belshe의 이메일로부터 알려지게 되었습니다. 이 메시지에 세그윗2x 개발 팀의 5 명의 CEO 인 Wences Casares, Jihan Wu, Peter Smith, Erik Voorhees 및 Jeff Garzik이 서명했습니다.

이메일에서, Belshe는 다음과 같이 말했습니다.:

>"현재의 방향으로 계속 나아가면 커뮤니티가 분리되어 비트코인의 성장에 방해가 될 수 있습니다. 이것은 세그윗2x의 목표가 아닙니다."

포크가 취소된 이유는 분명합니다: 논쟁거리가 너무 많아서, 합의를 하기에 충분하지 않습니다.(적어도 개발자가 주장하는 바입니다.) 그러나 아무도 언급하지 않는 것 중 하나는 포크가 어떻게 취소되었는지, 그리고 그 선택이 비트코인은 특별하지 않다는 것을 말한다는 것입니다.

비트코인은 처음에는 사용자가 제 3자의 간섭이나 중앙 권력의 조작없이 자유롭게 거래할 수 있는 분산 네트워크로 자리 매김했습니다. 세그윗2x를 중단하기로 결정한 이유는 단 6명의 개발자 뿐이었습니다. 투표가 없었습니다. 비트코인 커뮤니티는 합의에 도달하지 못했습니다. 대신 결정이 내려졌을 뿐입니다.

세그윗2x를 둘러싼 불분명함은 기회를 창출했습니다. 2x가 중단된 이후 비트코인의 가격은 급등하여 사상 최고치를 기록했습니다. 결과는 낙관적일 지도 모르지만, 시장 영향 요인에 대한 질문을 제기합니다. 결국 누가 비트코인 커뮤니티의 불일치 - 네트워크를 제어하는 사용자 또는 중앙 권력으로부터 이익을 얻습니까?

비트코인은 이념을 실천하지 못했습니다. 그것은 분권화된 것과는 동떨어져 있습니다. 소수의 사람들이 비트코인의 운명을 통제합니다. 세그윗2x의 갑작스런 중단은 비트코인의 일반 사용자들이 실제로 얼마나 힘이 적은지를 보여주는 극적인 증거입니다.

비트코인의 독점 문제는 기본적인 디자인 결함인 채굴 시스템에서 발생됩니다. 채굴은 비트코인이 원래 목표를 달성하는 것을 불가능하게 만듭니다. 채굴자들은 트랜잭션 처리를위한 블록 보상을 받음에 따라 더 많은 것을 처리 할 수있는 사람들과 힘을 집중시킵니다. 그 결과 : 네트워크를 통해 불평등한 영향력을 행사하는 단 2-3 명의 대규모 채굴자가 네트워크를 지배하게 되었습니다.

스카이코인은 이러한 문제를 해결하기 위해 특별히 개발되었습니다. 마이닝 요구 사항을 제거하고 완전히 분산된 블록체인을 제공하는 차세대 암호화 기술입니다. 네트워크 결정은 소수의 영향력있는 사람들이 아니라 전체 커뮤니티에 의해 결정됩니다. P2P 합의를 통해 스카이코인은 오늘날 비트코인에서 볼 수 있는 조작 방식에서, 사용자를 보호합니다.

스카이코인은 Obelisk라는 새로운 알고리즘 합의 방식을 개발하였습니다. 이 알고리즘은 "신뢰의 웹"을 통해 네트워크 전체에 영향력을 전파합니다. 신뢰의 웹은 사용자에게 투명성을 제공하여 네트워크를 정직하게 유지합니다.

스카이코인 네트워크의 각 노드는 다른 노드를 참조합니다. 노드는 공개적으로 자신의 행동을 브로드캐스트하는 개인 블록체인을 할당받습니다. 커뮤니티는 노드를 보고 감사할 수 있습니다. 노드가 의심스럽거나 악의적으로 행동하면 연결을 끊으면서 영향을 줄일 수 있습니다. Obelisk는 집단적 의사 결정을 강화하고 권력을 쌓아가는 것이 아니라 관계 기반 네트워크를 만듭니다.

비트코인은 불안정한 채굴 및 가격조작으로 기반이 흔들리고 있으며, 스카이코인은 세상을 다른 방향으로 이끌고 있습니다. 그것은 분산되어 있으며 사용자 중심의 P2P 네트워크를 제공합니다. 비트코인은 소수의 영향력 있는 개인에 의해 제어될 수 있지만, 스카이코인은 커뮤니티에서 제어권을 소유합니다. 이것이 암호화폐 혁명의 차세대 논리적 단계입니다.
