+++
title = "Segwit2xとBitcoinのコンセンサスの問題 - Skycoinが凌駕する理由"
tags = [
    "Statement",
]
bounty = 10
date = "2017-11-12"
categories = [
    "Statement",
]
+++

2017年11月8日（水）、Bitcoinの開発者は物議を醸すSegwit2xというソフトウェア更新の導入計画を中断した。 2xという更新では、各ブロックのサイズが1 MBから2 MBに増加するに伴って、Bitcoinの取引容量が倍増するはずだった。 Segwit2xは数ヶ月から計画されており、2017年11月16日頃に発効する予定だった。

Bitcoinにはスケーラビリティの問題があることは明らかです。 Segwit2xは、ブロックサイズを増やすことによって、その問題を解決することを意図していました。 より大きなブロックでは、取引はより速く流れ、Bitcoinという通貨の継続的な成長を支えることができるはずです。

しかし、Segwit2xは特定のリスクをもたらす可能性もありました。 この更新ではブロックチェーンに分岐が導入され、2つに分割されるところだった。2x更新を採用するユーザーの人数が足りなかった場合、Bitcoinは二つの競合する通貨に分割され、自己資金の損失に至る可能性がありました。 このリスク要因のせいで、Segwit2x開発者は更新を中止する決定に促されました。

Segwit2Xのハードフォークを中断とする内容のメールは、ブロックチェーンセキュリティ会社であるBitGoのCEOであるMike Belshe氏から送られたもの。
共署名としてMike Belshe氏以外に、Wences Casares氏、Jihan Wu氏、Peter Smith氏、Erik Voorhees氏及びJeff Garzik氏が含まれている。

このメールには、Belshe氏は以下のように書いた：

>"現在の経路を継続することでコミュニティーが分割され、ビットコインの成長が後退する可能性があります。
これは決してSegwit2xの目標ではありません。"

フォークは中止した理由は明白です：論争はあまりにも多く、コンセンサス（合意）足りないのです（少なくとも、それはBitcoin開発者の主張なのです）。しかし、「このフォークはどのように中止になったのか」や「その処し方はビットコイン全般に対してどういう意味を持っているのか」という質問をする人は誰もがいない見たいのです。

Bitcoinは当初、ユーザーが第三者による干渉や集中制御からの操作なしで自由に取引できる分散型ネットワークとしての位置付けをしましたが、Segwit2xの中断はたった6人の開発者に決定されました。 投票はありませんでした。 Bitcoinコミュニティがコンセンサスを得ることなしに、その決定が下りました。

Segwit2xを取り巻く優柔不断は機会を設けました。 2xの中断後、Bitcoinの価格は急上昇し、史上最高を記録しました。 その結果は楽観的な兆候かもしれないが、相場操縦の疑問も提起します。Bitcoinコミュニティ内の不和は最終的に誰の利益になるのですか。それはユーザーなのですか、それともネットワークを制御する小数の権力派閥なのですか。

Bitcoinは自らの理念に叶えなかったんです。理想的な分権化からかけ離れています。 コンセンサスはもうありません。Bitcoinの運命は少数の人々によって制御されています。 突然のSegwit2xの中断が良かろうと悪かろうと、それはBitcoinの一般ユーザーが本当にわずかな影響力しか持っていないことを劇的に示しています。

Bitcoinの独占問題は、基本的な設計上の欠陥である採掘システムに由来します。 採掘のせいでBitcoinは本来の目標を達成することが不可能です。 マイナーは取引処理と引き換えにブロック報酬を受け取るため、影響力が処理能力が高い装置を持っている人に集中します。 その結果、ネットワークは、2〜3社の大規模なマイニング工場に支配され、ネットワーク上で不均衡な影響を及ぼします。
Skycoinは、同上の問題に対処する目的で、特別に設計にされていました。 これは、マイニング要件を取り除き、完全に分散化されたブロックチェーンを提供する次世代の暗号通貨です。 ネットワークの意思決定は、少数の権力のある人々によって行われるのではなく、コミュニティ全体によって行われます。ピアツーピア・コンセンサスで、Skycoinは現在のBitcoinに蔓延る左右、相場操縦からユーザーを守ります。

Skycoinは、Obeliskという目新しいアルゴリズムでコンセンサスを得ています。 このアルゴリズムは、「Web of trust」（信頼のWeb）を通じてネットワーク全体に影響を配布します。Web of trustは、ユーザーに透明性を提供することによりネットワークの整合性を保証します。

Skycoinネットワークが成り立つ各ノードは他のノードに申し込みます。公然と配信する個のブロックチェーンがノードに割り当てられます。コミュニティーはノードを見て、監査することができます。もし、あるノードが不審な、または悪意のある行動をする場合、そのノードの接続が切断されて、影響力を弱めます。Obeliskは集団的意思決定を強化していて、「処理能力」ではなく、「相互関係」に基づくネットワークを生み出します。

この時点で、ビットコインは不安定な基礎でグラグラ揺れている一方で、Skycoinは世界へ代替案を提案しています。分権化されたユーザー中心型のピアツーピアネットワークを具えています。
現在のビットコインは少数の人々に制御されているかもしれないが、Skycoinはコミュニティー全体のものです。
暗号通貨の進化における合理的な次の段階なのです。
