+++
title = "Segwit2x и проблема консенсуса биткойна, или почему Skycoin великолепен"
tags = [
    "Statement",
]
bounty = 5
date = "2017-11-12"
categories = [
    "Statement",
]
+++

В среду разработчики биткойна приостановили планы по внедрению спорного обновления ПО биткойна Segwit2x. 
Обновление 2x увеличило бы размер каждого блока с 1 МБ до 2 МБ, удвоив пропускную способность сети биткойн. 
Segwit2x планировался в течение нескольких месяцев и должен был вступить в силу примерно 16 ноября.

Очевидно, что биткойн имеет проблему масштабируемости. Segwit2x был предназначен для решения этой 
проблемы путем увеличения размера блока. С большими блоками транзакции могут проходить быстрее, 
и валюта сможет справиться с продолжающимся ростом числа операций.

Однако Segwit2x также представлял определенные риски. Обновление ввело бы хардфорк блокчейна, 
разделив его на две части. Если бы недостаточное количество пользователей предпочло принять обновление 2x,
биткойн мог бы разделиться на две конкурирующие валюты, что потенциально могло привести к потере средств.
Этот фактор риска побудил разработчиков Segwit2x отменить обновление.

Аннулирование было объявлено по электронной почте от имени генерального директора BitGo Майка Белше (Mike Belshe). 
Сообщение было подписано пятью другими руководителями команды разработчиков Segwit2x: Wences Casares, 
Jihan Wu, Peter Smith, Erik Voorhees и Jeff Garzik.

В письме Belshe написал:

>"Продолжение движения по текущему пути может разделить сообщество и стать препятствием для роста 
>биткойна. Это никогда не было целью Segwit2x»

Понятно, почему форк был отклонен: слишком много споров, нет консенсуса (по крайней мере, так заявляют разработчики). 
Но одна вещь, о которой никто, кажется, не говорит, - это то, как был отозван форк, и что этот выбор говорит о биткойне.

Биткойн первоначально позиционировал себя как децентрализованная сеть, где пользователи могли свободно осуществлять 
транзакции без вмешательства третьей стороны и без манипуляций в пользу лиц, обладающих полномочиями. 
Однако решение о приостановке Segwit2x было принято только шестью разработчиками. Голосования не было. Сообщество 
биткойна не достигло консенсуса - вместо этого решение было принято за них.

Непонимание вокруг Segwit2x создало благоприятную рыночную ситуацию. После приостановки 2x цена Биткойна увеличилась
и достигла рекордного уровня. Результат может быть признаком оптимизма, но также вызывает вопросы о факторах, 
влияющих на рынок. Кто в конечном итоге выигрывает от раздора в сообществе биткойна - пользователи или основные игроки,
контролирующие сеть?

Биткойн не следует своим основополагающим принципам. Он далеко не децентрализован. Консенсуса больше нет: 
горстка людей контролирует судьбу биткойна. Внезапная приостановка Segwit2x, будь то хорошо или плохо, 
является ярким показателем того, насколько мало власти у обычного пользователя биткойна.

Проблемы монополизации биткойна связаны с основным недостатком архитектуры: майнингом. Майнинг делает невозможным 
достижение биткойном своих первоначальных целей. Поскольку майнеры получают бонусные вознаграждения за обработку 
транзакций, мощность концентрируется в руках тех, кто может больше обрабатывать. Результат: в сети доминируют 
только два или три крупных майнинговых пула, которые имеют непропорционально большое влияние на сеть.

Skycoin разработан специально для решения этих проблем. Это криптовалюта следующего поколения, которая устраняет 
требования к майнингу и обеспечивает полностью децентрализованный блокчейн. Сетевые решения принимаются не 
несколькими влиятельными людьми, а сообществом в целом. Благодаря одноранговому консенсусу, Skycoin защищает 
пользователей от разных манипуляций, подобных тем, что мы наблюдаемым сегодня с биткойном.

В Skycoin достижение консенсуса происходит по новому алгоритму, называемому Obelisk. Этот алгоритм оказывает 
влияние на сеть через «web-of-trust» («сеть доверия»). «Сеть доверия» поддерживает в сети честные взаимоотношения
путем обеспечения прозрачности своих действий для пользователей.

Каждый узел сети Skycoin подписан на другие узлы. Узлам назначаются персональные блокчейны, которые публично
транслируют свои действия. Сообщество может просматривать и проверять узлы. Если узел ведет себя подозрительно
или злонамеренно, соединения с ним можно разорвать, тем самым уменьшая его влияние. Obelisk укрепляет
коллективные процессы принятия решений и создает сеть, основанную на отношениях, а не на вычислительной мощности.

Поскольку биткойн колеблется на шатком основании майнинга и ценовых манипуляций, Skycoin несет миру иной вариант.
Он обеспечивает одноранговую сеть, которая децентрализована и ориентирована на пользователя. Биткойн может 
контролироваться несколькими влиятельными людьми, а Skycoin принадлежит его сообществу. Это следующий логический 
шаг в эволюции криптовалюты.
