+++
title = "Segwit2x和比特币的共识问题 - 为什么Skycoin是优秀的"
tags = [
    "Statement",
]
bounty = 5
date = "2017-11-12"
categories = [
    "Statement",
]
+++
周三，比特币开发者暂停了具有有争议的更新 "Segwit2x"。这次更新将每个区块的大小从1MB增加到2MB，使得在每区块上比特币的交易容量翻了一番。Segwit2x已经计划了好几个月，原先定于11月16日左右开始实施。

比特币显然有一个扩展性的问题。Segwit2x旨在通过增加块大小来解决这个问题。如果区块较大，交易可能会更快，将能够处理交易持续的增长。

但是，Segwit2x也带来了一定的风险。这个更新会在比特币区块链中引入一个硬分叉，将其分成两部分。如果没有足够数量的用户选择采用2X更新，比特币可能会分裂为两种竞争货币，可能导致资金损失。这个风险因素促使Segwit2x开发人员取消这次更新。

BitGo首席执行官Mike Belshe在电子邮件中宣布取消。该消息由Segwit2x开发团队的其他五位CEO签名：Wences Casares，Jihan Wu，Peter Smith，Erik Voorhees和Jeff Garzik。

在邮件中，Belshe写道：

>“在目前的道路上继续下去可能会导致社区分化，成为比特币发展的一个障碍。这从来不是Segwit2x的目标。”

这个分叉被取消的原因很明显：太多的争议，没有足够的共识（至少开发者声称）。但是, 似乎没有人在谈论分叉是如何被取消的，以及这个决定对比特币的影响。

比特币最初将自己定位为一个去中心化的网络，用户可以自由地进行交易，而不受第三方干扰或是集中的权力操纵。然而暂停Segwit2x的决定是由六位开发人员完成的。没有投票。比特币社区没有达成共识 - 相反，决定权只落在开发人员手上。

在这次"Segwit2x"事件上, 开发人员的优柔寡断反为某些人创造了机会。在叫停这次2X更新之后，比特币的价格飙升并创下历史新高。这个结果可能是形势乐观的迹象，但同时也突显了有关市场影响力的问题。最终谁会受益于比特币社区中的矛盾：用户？还是控制网络的中央集团？
     
比特币有违它的原本理念，它远非去中心化，也不再有共识：少数人控制比特币的命运。突然的Segwit2x暂停，是好还是坏，都显露了一般的比特币用户根本没有多少权力的事实。

比特币的垄断问题源于一个十分基本的设计缺陷：挖矿机制。挖矿使得比特币不可能实现其最初的目标。由于矿工收到处理交易的奖励，权力集中在那些可以处理更多交易的人手上。结果是：一个由两三个大型矿池主宰的网络在网络上施加了不成比例的影响。

Skycoin专为解决这些问题而设计。这是下一代加密货币，消除了挖矿，并提供了完全去中心化的区块链。网络决策不是由少数人做出，而是由整个网络, 每一个持币者决定的。通过点对点的共识，Skycoin保护用户免受我们今天在比特币中看到的那种操纵。

Skycoin通过一种叫做Obelisk (方尖碑) 的新算法达成共识。这算法通过“信任网络”在整个网络中传播影响。信任网络通过为用户提供透明性来保持网络的诚实。

Skycoin网络中的每个节点都订阅到其他的节点。这些节点有自己的链，公开广播他们的行动。社区可以查看和审核节点。如果一个节点的行为可疑或恶意，它的连接可以被切断，减少其影响。Obelisk 加强了集体决策，并建立了一个建立在信任关系上而不是权力的网络。

由于比特币在矿霸和价格操纵的摇摇欲坠的基础上摇摆不定，Skycoin正在为世界带来不同的选择。它提供了一个去中心化的和以用户为中心的对等网络。比特币可能受一些集权的个人控制，但Skycoin是由其社区拥有的。这是加密货币演化的下一个阶段, 它是新一代的加密货币。
