+++
title = "Распространение Skycoin"
tags = [
    "Distribution",
    "Statement",
]
date = "2017-07-25"
categories = [
    "Distribution",
    "Statement",
]
description = ""
+++

Сегодня поле ICO занято криптовалютами с внешностью, но без внутреннего содержания. Поддерживаемые миллионными вливаниями, ICO для новых криптосистем на деле всего лишь дразнят инвесторов своими возможностями. Считается, что чем шире размах ICO той или иной монеты, тем больше её инвестиционный потенциал – такое впечатление складывается от информационного шума вокруг последних из них.

Но шум в данном случае не подкреплён фактами. Со взрывным ростом памп-энд-дамп схем на криптовалютном рынке, становится понятно, что большая часть крупных ICO первого эшелона созданы только для получения быстрых денег. Многие из внешне привлекательных монет основаны на слабых и непроверенных моделях. Они представляют собой всего лишь концептуальные заготовки, собранные жадными до наживы разработчиками, слабо заботящимися о долгосрочных перспективах своих проектов.

Skycoin отличается. Он уникален тем, что вкладывает силы в будущее и уже имеет подтверждающую это историю. В отличие от других монет, Skycoin не представляет собой модель обогащения – это продукт четырёх лет разработки независимых разработчиков, движимых идеей. Модель распространения Skycoin основана на принципах, а не для быстрого заработка. Это выделяет команду Skycoin среди тех, кто использует ICO как средство обогащения.

Мы верим в то, что распространение валюты должно быть справедливым. Да, это именно так. Раскрывая понятие "справедливости" в данном случае, Skycoin защищает тех, кто вкладывается в монету на ранних этапах от последующих инфляции и спекуляций. Наша цель в данном случае – равномерное распределение Skycoin по криптовалютному сообществу. Мы делаем Skycoin с заявкой на бытность ресурсом для многих, а не для ряда избранных.

Видение всего этого отражает наша модель распространения. Skycoin распространяется открыто, без скрытых переводов или переводов по льготной ставке. Монеты будут распределены среди как можно большего числа людей, а скорость их распространения будет падать со временем. Эта стратегия подразумевает передачу системы в руки сообщества и пользователей, а не майнеров и спекулянтов.

Идея Skycoin в том, чтобы создать новое и лучшее будущее для интернета посредством сети Skywire. Эта огромная миссия возносит Skycoin над другими криптовалютами. Skycoin – это про долгосрочную поддержку роста сети. При двухмиллиардной капитализации он позволит 20 миллионам пользователей субсидировать производство Skywire майнинговых устройств на 600 миллионов долларов. Чем больше цена монеты, тем большее пользователей будет заинтересовано в поднятии нодов.

Из-за подобного, ориентированного на рост, подхода, Skycoin не нуждается в крупном предварительном финансировании. Небольшое начальное распределение (1% вместо 30 или даже 90%) лучше – оно создаёт больше возможностей для дальнейшего роста. В то время как другие разработчики ищут большой куш авансовых денег, чтобы быстро покинуть проект, команда Skycoin связана с системой надолго.

План начального распространения Skycoin состоит из 30% начального распределения, с дальнейшим максимальным 5% распределением каждый год, растянутым на пероид 14 лет, как минимум. Распределение между 10 и 30 процентами будет производиться через поднятие нодо, и займёт как минимум 5 лет в зависимости от роста аудитории и темпов строительства материальной сети. Распределение после первых 30% будет жёстко заложено в протокол и ограничено по времени, что и даст 5-процентный максимум. Создавая захардкоженную, залоченную по времени политику распространения, мы подтверждаем, что распределение будет оставаться справедливым и не будет отклоняться от наших изначальных планов.

Политика распространения Skycoin так же определяет связь распределения с ростом пользовательской базы. Это защищает систему от инфляции и по-максимуму использует ресурсы сообщества. Предстоящее распространение будет финансировать нынешних разработчиков, улучшение кошелька и создание 300 Skywire майнеров, которые будут субсидированы и распределены между пользователями за их счёт.

Всё это разительно отличает Skycoin в плане распределения от других ICO. Когда другие разработчики вводят наскоро-слепленные монеты для быстрого заработка, мы создаём свою собственную, внимательно спроектированную криптовалюту в подтверждение нашего долгосрочного и крупномасштабного плана. Мы делаем это не ради денег, а просто потому что так видим всеобщее будущее.

Skycoin – это результат многих лет работы более 80 таланливых разработчиков. Мы много работали чтобы воплотить наше видение Skycoin и Skywire. С 2012 года мы проектировали улучшения для Bitcoin, осуществляя революцию в мире криптовалют. Наша стратегия идёт дальше – к защите и равенству всех владельцев крипто-монет. С нашей моделью распространения мы закладываем фундамент Skycoin, для реализации этих планов.

*Главная страница: https://www.skycoin.net/distribution*
