+++
title = "Skycoin Bounty Program 1"
tags = [
    "Bounty Program",
]
date = "2017-09-01"
categories = [
    "Statement",
]
+++

*Ενημερώθηκε στις 20 Αυγούστου 2017. Αφαιρέθηκε το πρόγραμμα ανταμοιβών για GIF.*

*Ενημερώθηκε και πάλι στις 29 Αυγούστου 2017. Προστέθηκε το πρόγραμμα ανταμοιβών για μεταφράσεις.*

*Ενημερώθηκε στις 29 Αυγούστου 2017. Προστέθηκε πρόγραμμα ανταμοιβών για δραστηριότητα στο reddit. Αυξήθηκε το πρόγραμμα ανταμοιβών για GIF στο 20.*


Υποβάλετε την αίτηση σας για το πρόγραμμα ανταμοιβών (bonus) στο [Skycoin Bounty Program Telegram Channel](https://t.me/skycoinbounty)

## Οι κατηγορίες των προγραμμάτων ανταμοιβής είναι:

- [Γραφικά](#γραφικά)
- [Τηλεοπτικά μέσα \(Video\)](#τηλεοπτικά-μέσα-video)
- [Μεταφράσεις](#μεταφράσεις)
- [Συγγραφή](#συγγραφή)
- [Συμμετοχή σε κοινωνικά δίκτυα](#συμμετοχή-σε-κοινωνικά-δίκτυα)

## Γραφικά

Δημιουργία οπτικών μηνυμάτων για τα Skycoin, Skywire meshnet, BBS, CXO και λοιπά.

Τα στοιχεία των παραπάνω brands (λογότυπα, χρώματα) βρίσκονται στη [σελίδα λήψης](https://www.skycoin.net/downloads).

* 30 SKY για το κάθε ένα

## Τηλεοπτικά μέσα (Video)

Βίντεο στο Youtube (όπως π.χ. τύπου vlog, δηλαδή, μία ιστοσελίδα τύπου blog στην οποία οι δημοσιεύσεις δεν γίνονται υπό μορφή άρθρων, αλλά υπό μορφή βίντεο) με υλικό σχετικό με το Skycoin

* 1 SKY για κάθε 1000 εμφανίσεις
* Το βίντεο θα πρέπει να προέρχεται από σχετικό με κρυπτογράφηση λογαριασμό YouTube
* Το βίντεο θα πρέπει να έχει πρωτότυπο περιεχόμενο (ή επαρκώς τροποποιημένο περιεχόμενο)

Προωθητικά βίντεο (π.χ. με την περιγραφή της τεχνολογίας του Skycoin)

* 150 SKY
* You can also post this to your youtube channel and collect that bounty
* Skycoin may use these on their own youtube channel or on the skycoin website
* Μπορείτε επίσης να δημοσιεύσετε αυτήν τη σελίδα στο κανάλι σας στο YouTube και να εισπράξετε το bonus
* Το Skycoin μπορεί να χρησιμοποιήσει τις δημοσιεύεσεις αυτές στο δικό του κανάλι YouTube ή στον ιστότοπο του Skycoin

## Μεταφράσεις

Μετάφραση αναρτήσεων από το συγκεκριμένο μπλογκ

Οι αποδεκτές γλώσσες προς μετάφραση είναι οι εξής:

* Γερμανικά (Deutsch)
* Ισπανικά (Español)
* Ιαπωνικά (日本語)
* Κορεάτικα (한국어)
* Ελληνικά

*Σημείωση: Για τις μεταφράσεις στα Κινέζικα και στα Ρώσικα ήδη βρίσκονται προς εξέλιξη*

Αργότερα υπάρχει το ενδεχόμενο να προσθέθουν περισσότερες γλώσσες αφού λυθεί το θέμα των επαληθεύσεων των μεταφράσεων.

Στο κάτω μέρος της κάθε δημοσίευσης του μπλοκ (στην αγγλική γλώσσα), εμφανίζεται η ανταμοιβή για το συγκεκριμένο άρθρο.

Τα πόστς δεν πρέπει να μεταφράζονται ήδη.

Εάν ένα άρθρο έχει ήδη μεταφραστεί αλλά βρεθούν λάθη ή βελτιώσεις, μπορούμε να δώσουμε μια μικρή ανταμοιβή ανάλογα με την κάθε περίπτωση.

Τουλάχιστον ένας ή δύο ομιλητές της μεταφρασμένης γλώσσας θα πρέπει να πραγματοποιήσουν έλεγχο της μετάφρασης ώστε να διαπυστωθεί η ποιότητά τους.
Οι άστοχες μεταφράσεις δεν θα λάβουν ανταμοιβή αν και θα είστε ελεύθεροι για την βελτίωση της μέχρι να γίνει αποδεκτή.

## Συγγραφή

Δημοσιεύσεις σε μπλογκ, άρθρα

* Διαπραγματεύσιμο με βάση τις επισκέψεις, την έκδοση του και την ποιότητα του.
* Επικοινωνήστε μαζί μας το συντομέτερο δυνατό μέχρι να καθιερώσουμε τρόπο αξιολόγησης του γραπτού περιεχομένου.

Παρακαλούμε να είστε ειλικρινείς με το περιεχόμενο που παράγεται για το πρόγραμμα ανταμοιβής.
Αν κάτι δεν φαίνεται να γίνεται σωστά, έχουμε την δυνατότητα της απορρίψης ή και τις μειώσης της ανταμοιβής (για παράδειγμα, ψεύτικες προβολές στο YouTube ή ακατάστατα και πρόχειρα οπτικά μηνύματα).

## Συμμετοχή σε κοινωνικά δίκτυα

Ειδικά μπόνους για ενεργούς χρήστες της κοινότητας:

* 10 SKY - 100 [Skycoin subreddit](https://reddit.com/r/skycoinproject) Δημοσιεύσεις
* 100 SKY - 500 [Skycoin subreddit](https://reddit.com/r/skycoinproject) Δημοσιεύσεις
* 1000 SKY - 2500 [Skycoin subreddit](https://reddit.com/r/skycoinproject) Δημοσιεύσεις

*Εφόσον βρίσκεστε σε θέση να μας προτείνετε και άλλες ιδέες για την προώθηση του Skycoin που ενδεχομένως να αξίζουν μια ανταμοιβή, παρακαλούμε να μας τις προωθήσετε στο κανάλι μας στο Telegram*.*


[Skycoin Bounty Program Telegram Channel](https://t.me/skycoinbounty)
