+++
title = "План распределения монет проекта Skycoin"
tags = [
    "Statement",
]
bounty = 6
date = "2017-10-09"
categories = [
    "Statement",
]
+++

**Это официальное сообщение о том, как будет с этого момента 
происходить распределение монет SKY.**

Распределение монет проекта Skycoin происходило различными путями и 
с некоторыми неясностями.

В настоящее время нет ICO. В ближайшем будущем начнется ограниченный
временный OTC, обрабатываемый программно.

OTC будет доступен из кошелька и с сайта.

OTC будет иметь общий лимит, ежедневный лимит и регулируемую цену.

Установление цены является проблемой, потому что Skycoin уже торгуется на биржах.
Цена OTC будет скорректирована вручную в зависимости от рыночной ставки. Когда
цена будет обновляться, она будет основана на текущей рыночной цене. Цена будет
немного выше, чем какая-либо рыночная ставка.

У Skycoin много ранних держателей монет, начиная с первого распределения
несколько лет назад. Мы не хотим потерять их поддержку. Это было основной 
причиной, по которой мы установили цену для августовского распределения в
0.002BTC/SKY, что было выше цены на бирже. Монеты должны быть распределены
тем или иным способом, и мы пытаемся сбалансировать это с учетом интересов
предыдущие инвесторов.

Ежедневный лимит пока не установлен, но он будет выбран так, чтобы сделать 
ОТС последним в течение как минимум одного года.

Мы установим общий лимит ОТС продажи таким образом, чтобы процент 
распределенных токенов Skycoin был от 10% до 15%. В настоящее время этот 
показатель Skycoin составляет 6% токенов.
Остаток зарезервирован для субсидии сети Skywire, пока мы не достигнем потолка 
в 25% и перейдем к распределению 5% токенов в год.

## Распределение заблокировано по времени

Распределение токенов проекта Skycoin заблокировано по времени. Это означает, 
что из нераспределенных токенов Skycoin немедленно распространяются 25%.
Остальная часть не может быть распределена до тех пор, пока не будут 
распространены первые 25%. После того, как первых 25% были распределены,
дополнительные 5% токенов разблокируются для распространения. Каждый 
последующий год после этого еще 5% будут разблокированы для распространения.
Это дает Skycoin 14-летнюю шкалу распределения, после того как распределены 
первые 25%.

Мы можем продлить процесс разблокировки до 25 лет, но мы никогда не сократим
указанный срок.

Нет необходимости распространять ежегодные 5%. Разблокировка лишь позволяет 
распределить это количество токенов.

Заблокированные токены Skycoin предназначены для расширения сети Skywire через
целевые субсидии сети и выплаты за развитие платформы.
