+++
title = "Skycoin - криптовалюта следующего поколения"
tags = [
    "Decentralization",
    "Ideology",
]
bounty = 8
date = "2017-09-24"
categories = [
    "Statement",
]
+++

*Перед вами архивный поста с форума bitcointalks от 6 мая 2014 г.*

>Цитата пользователя: -Greed- on May 05, 2014, 16:25:46 
Ставлю +1 за то, что Skycoin – на самом деле монета второго поколения. По-моему мнению, биткойн и все его форки – это все первое поколение.

Сейчас мы работаем и закладываем основы для валюты третьего поколения. Действующая, пригодная к использованию монета с чистым кодом, хорошей защитой, без майнинга, без атаки  51% и причины использовать монеты именно  второго поколения.

Цифровые контракты, инфраструктура связи и идентификации заложены в основу валюты третьего поколения. Мы не знаем, как точно будет выглядеть этот проект, но полагаем, что в него будут включены платформы и сторонние приложения.

Создать форк из монеты первого поколения очень легко. Вы просто меняете хеш-функцию, имя, логотип – и готово. Первое поколение было ориентировано на маркетинг. Биткойн, а затем Dogecoin были самыми успешными монетами первого поколения. У биткойна очень сильное сообщество,  самая сильная торговая поддержка  и экосистема. Dogecoin также может похвастаться своим сообществом, хорошим  маркетингом и широким распространением среди молодых пользователей.

Между вторым и третьим поколениями мы видим такие функции, как обмен сообщениями для связи между адресами (счетами) и др. расширения. Нельзя будет создать новый форк, потому что он не будет совместим с экосистемой оригинала.

В то же время, между вторым и третьим поколением новые платформы повышают операционную совместимость   монет первого поколения. Любые две монеты автоматически конвертируются между собой по биржевой цене. Не нужно будет волноваться, принимается ли биткойн в том или ином месте, не нужно думать о том, какая группа валют принимается, потому что для конечного пользователя это не важно. Достаточно просто зайти в свой кошелёк и нажать «оплатить», затем выбрать валюту  и кошелёк, с которого будет снята определённая сумма.

В третьем поколении будет больше валют сообществ или компаний,  выпускающих свою собственную валюту в качестве подарочных карт (валюты для особых случаев «small tent»). Во втором поколении мы наблюдаем, как биржи с воллстрит и банки превратили биткойн в товар, поставили его наравне с золотом. Они торгуют биткойном как товаром, но не приспособились  управлять своей инфраструктурой в системах типа биткойн.

В третьем поколении появились бы новые банки и биржи, которые могли бы построить свою инфраструктуру транзакций, взяв за основу базовые криптографические  элементы, денежные переводы и контракты. У пользователя оффшорного банка есть информация о транзакциях со своими денежными переводами и встречными переводами от любого контрагента. Банк не может украсть его деньги или изменить его текущий баланс. Банк не может одобрить или подделать перевод денег третьим лицам без криптографической подписи пользователя. Все банки имеют в расположении общий API.

Всё, что у вас на счёте больше не должно быть валютными парами, но может быть другими активами. Все фиатные деньги одинаковы. У вас нет отдельных систем и отдельной таблицы базы данных для разных типов фиатных валют. Система обрабатывает все фиатные транзакции последовательно.

В третьем поколении каждый может выпускать облигации и опционы. Раньше был риск неисполнения контрагентом своих обязательств в отношении опционов.  Только крупные финансовые игроки могли выпускать опционы на акции. Крупная компания с меньшей вероятностью уклонится от выплат  в случае плохой позиции опциона. В третьем же поколении любой человек может выпускать опцион. Опционы - это цифровые контракты, а исполнение опционного контракта гарантируется активами на стороне третьего лица. Криптоактивы становятся механизмом учета запаса основных средств.

Многие монеты, такие как Mastercoin, Ethereum и цветные монеты (Colored coins), пытаются перейти в третье поколение. Тем не менее, мы полагаем, что третье поколение будет органически развиваться на основе инфраструктуры, разработанной для монет второго поколения.

Биткойн демонстрирует чрезвычайно низкую способность изменяться согласно новым стандартам. Именно поэтому у вас есть три кошелька и три разных варианта реализации кошельков без функциональной совместимости. Также, нет возможности обмена данными по API, нет дорожной карты, которая позволяет сторонним разработчикам управлять развитием протокола. Личные блокчейны в Skycoin  разработаны универсально и позволяют пользователям индивидуально обновлять свои узлы для поддержки новых скриптовых языков программирования и типов контрактов. У пользователей и сторонних разработчиков появилась возможность контролировать протокол. Протокол связи можно расширить, это позволяет связывать новые приложения с демоном (фоновая программа) Skycoin. 

Нам пришлось изобретать персональные блокчейны, чтобы отдельные пользователи и разработчики могли экспериментировать и расширять протокол, не воздействуя на основную цепочку. Цветные монеты (Colorcoin) и другие монеты, встроенные в блокчейн, никогда не смогут реализовать функциональные возможности, необходимые для практического использования, потому что разработчикам биткойна пришлось отключить операционный код  для обеспечения безопасности. В блокчейне биткойна нет механизма для извлечения необходимых данных для практической системы финансовых контрактов, и для любых экспериментов с новыми протоколами потребуется форк блокчейна.

Если эволюция экосистемы остановится на уровне развития биткойна, полный потенциал криптовалюты никогда не будет реализован.
