+++
title = "スカイコイン　報奨金プログラム １"
tags = [
    "Bounty Program",
]
date = "2017-08-27"
categories = [
    "Statement",
]
+++

*２０１７年８月３０日更新。　GIF報酬を削除。
２０１７年８月２９日更新。　翻訳報奨金を追加。
２０１７年８月２９日更新。　reddit活動ボーナスを追加。GIF報酬を20 SKYまで増やしました。
２０１７年９月３日更新。　フランス語の翻訳報奨金を追加。
２０１７年９月１２日更新　インフォグラフィックス報酬を30 SKYまで増やしました。*


報酬には[Skycoin Bounty Program Telegram Channel](https://t.me/skycoinbounty)でご応募下さい。


## 報奨金カテゴリー
<!-- MarkdownTOC autolink="true" bracket="round" -->

- [インフォグラフィック](#%E5%9B%BE%E5%BD%A2)
- [動画](#%E8%A7%86%E9%A2%91)
- [翻訳](#%E7%BF%BB%E8%AF%91)
- [執筆](#%E5%86%99%E4%BD%9C)
- [ソーシャルメディア](#%E7%A4%BE%E4%BA%A4%E5%AA%92%E4%BD%93%E5%8F%82%E4%B8%8E)

<!-- /MarkdownTOC -->

## インフォグラフィックス

Skycoin、Skywire meshnet、BBS、CXO等に関するインフォグラフィックス。
ここから、ブランド資産（マーク、色彩）をダウンロードしていただくことができます。
* 各30 SKY


## 動画

スカイコインの概念についてのYouTube動画（例：ビデオブログ）

* 視聴回数1000回につき１SKY
* のあるYouTubeアカウントからアップロードされた（例：暗号通貨に関するアカウント）
* 動画はオリジナルの内容でなければならない（または十分に発生されたコンテンツ） 

スカイコイン促進PR動画　（例：スカイコイン技術を説明する）

* 各150 SKY
* YouTubeチャンネルにアップロードして、視聴回数報酬を得るもアリなのです。
* スカイコインのチャンネルがこういうビデオも利用するのを許可します。

## 翻訳

このブログの投稿を訳します。

以下の言語を受け付けています：

* Deutsch
* Español
* 日本語
* 한국어
* 中文
* Рyсский
* Nederlands（翻訳につき最大10 SKYに制限されています）
注：中国語とロシア語はもう翻訳仲。

後ほど、他の言語も追加するかもしれませんが、今のところ上記以外の言語を確認できません。
英文のブログ投稿の底には翻訳報酬があります。
まだ翻訳されていない記事を選んで下さい。
翻訳されていた記事に間違いを見つけたら、相当する報酬をもらうことができます。

翻訳の品質をチェックするため、母国語話者の一人や二人が確認するのが必要です。
翻訳文の品質が悪いなら、報酬を与えませんけど、合格品質になるまで訂正するのが自由なので、ご遠慮しなくて下さい。

## 執筆

ブログ投稿・記事

*　報酬はページ閲覧数、出版販路、品質により相談可能
*　現時点ではなかなか文書コンテンツを前もって評価できないので、執筆前に弊社を連絡して下さい。
くれぐれも報奨金プログラムに提出するコンテンツを誠に作成して下さい。
不誠実なコンテンツの疑いがあれば、報酬を与えないか、もしくは削減します。
（例：YouTube動画の視聴回数を水増しする、中途半端なインフォグラフィックス）

## ソーシャルメディア

活躍するスカイコインユーザーへの特別ボーナス：

* 10 SKY - [Skycoin subreddit](https://reddit.com/r/skycoinproject)投稿100個
* 100 SKY - [Skycoin subreddit](https://reddit.com/r/skycoinproject)投稿500個
* 1000 SKY - [Skycoin subreddit](https://reddit.com/r/skycoinproject)投稿 2500個

他に報酬に値する何かのアイディアを思い付いたら、気兼ね無くTelegramチャンネルで提案して下さい。
[Skycoin Bounty Program Telegram Channel](https://t.me/skycoinbounty)

ロシア語、朝鮮語、日本語、中国語の翻訳報奨金：6 SKY
他の言語の翻訳報奨金：3 SKY
