+++
title = "Skycoin запускает концепцию нового Интернета"
tags = [
    "Statement",
]
date = "2017-07-24"
categories = [
    "Statement",
]
description = ""
+++

Скайкоин, криптовалюта следующего поколения с четырёхлетней историей разработки, выходит в широкий свет в этом июле. Проект Skycoin стремится популяризировать децентрализованные сети, исправляя недостатки самой технологии биткоин. Более 80 разработчиков на Github и прочих ресурсах приняли участие в развитии проекта с 2012го года.

Скайкоин это быстрая, безопасная и надежная валюта для онлайн транзакций. Она использует переосмысленный консенсус-алгоритм, превосходящий таковой в биткоин и это первый алгоритм такого рода начиная с PeerCoin.

Основные черты Скайкоин это быстрота, приватность, безопасность и экосистема.

По части скорости, Скайкоин соревнуется с кредитными картами и Apple Pay. Транзакции происходят за секунды. Это делает монету подходящей для POS-терминалов (в точках продаж) и IoT транзакций.

Скайкоин может претендовать на 100% приватность и анонимность транзакций, благодаря использованию протокола CoinJoin, перемешивающего транзакции из более чем одного кошелька. Он также обеспечивает безопасные параметры транзакций, которые используют шифрование, защищающее от атаки 51% и других распространенных угроз.

Экосистема, окружающая Скайкоин, расширяется. Разработчики создают Скайкоин-приложения и инструменты, что включает в себя такие запланированные вещи как социальные сети, VPN и мессенджеры.

Скайкоин выравняет само поле для игры и создаст децентрализованный интернет, распределяя ценность между сообществом одноранговых сетей. Он предоставляет общедоступный ресурс, который устраняет необходимости майнинга и инфляции, которые так вредят другим криптовалютам.

Но разработчики говорят, что Скайкоин это не только и не столько о криптовалюте. Это также топливо, стоящее за Skywire - одноранговой сетью, которая смело стремится заменить нынешний интернет-ландшафт на нечто лучшее.

"На [github.com/skycoin](https://github.com/skycoin) есть также другие репо c прототипами ячеистых топологий и распределенных VPN, в которых людям будут платить токенами за перенаправление трафика" - говорит основатель проекта Skycoin, Synth. "Есть также распределенный сервис соцмедиа с одноранговой репликацией данных, прочие разнообразные экспериментальные проекты, включая разработки по неизменяемым структурам данных для Интернета следующего поколения. Некоторые из них весьма радикальны."

Пользователи Skywire получают монеты за то, что делятся контентом и предоставляют сервисы. В этом ключе, Скайкоин приглашает своих пользователей поучаствовать в более масштабной миссии: побороться за контроль с корпоративными интернет-провайдерами и вернуть его (контроль) всему сообществу. Это разделяемая социальнозначимая задача делает проект Скайкоин уникальным. Вы можете следить за продолжающейся разработкой и явлением Скайкоина в свет на [skycoin.net](https://www.skycoin.net).
