+++
title = "스카이코인은 차세대 암호화 화폐입니다."
tags = [
    "Decentralization",
    "Ideology",
]
bounty = 8
date = "2017-09-24"
categories = [
    "Statement",
]
+++

*이것은 2014년 5월 6일에 비트코인토크에 작성된 게시물입니다.*

>출처: -Greed- 2014년, 5월 6일, 04:25:46 PM
+1은 진정한 2세대 코인이 되고 있는 스카이코인을 위해서. 비트코인 및 모든 포크들은 1세대 IMO입니다.

우리가 기반을 마련하고 있는 것 중 일부는 3세대입니다. 
작동, 사용가능한 코인, 간결한 코드 기반 그리고 높은 보안성, 채굴 없음, 
51% 공격과 코인을 사용할 이유가 있는 것은 단지 2세대에 불과합니다.

디지털 계약, 통신 및 식별 기반구조는 3세대의 기반을 마련합니다.
우리는 3세대가 어떻게 생겼는지 알 수 없지만, 
플랫폼과 타사 응용프로그램이 포함될 것이라고 생각합니다. 

1세대 코인은 매우 쉽게 (fork)할 수 있습니다. 
당신은 단지 해쉬함수 또는 이름과 로고를 변경한 다음 그것을 릴리즈하면 됩니다.
1세대는 마케팅에 관한 것이었습니다. 비트코인과 그 다음 
도지코인은 1세대에서 가장 성공적인 코인이었습니다. 
비트코인은 강력한 커뮤니티, 가장 강력한 가맹점 채택 및 생태계를 갖추고 있습니다.
도지코인은 최고의 커뮤니티, 마케팅 그리고 젊은 사용자 사이에서 폭넓게 사용되고 있습니다. 


2세대와 3세대 사이에서, 우리는 주소와 다른 확장자 간의 통신을위한 
메시징과 같은 특징을 볼 수 있습니다.
당신의 포크(fork)가 더 이상 기존의 생태계와 호환되지 않기 때문에, 
당신은 코인을 포크할 수 없습니다.

동시에, 2세대와 3세대 사이의 새로운 플랫폼은 1세대 동전 간의 상호운용성을 증가시킵니다.
어떠한 2동전이라도 현 시가로 자동 교환이 가능합니다.
그들이 비트코인을 허용할 지 다른 통화 바스켓을 받아들일 지 당신은 신경쓰지 않는데, 
최종 사용자도 마찬가지이기 때문입니다.
그들은 단지 그들의 지갑에서 "지불"하고 지불할 통화와 지불하러는 지갑을 선택합니다. 

3세대는 더 많은 공동체 통화나 기프트 카드로써 회사들이 
그들의 통화를 발행하는 것이 될 것입니다.("작은 텐트" 특수 목적 통화)
2세대에서, 우리는 월스트리트 교류와 은행이 비트코인을 금과 같이 
상품화하는 것을 보고 있습니다. 그들은 비트코인을 상품으로 거래하고 있지만,
비트코인 유형 시스템에서 그들의 기반체계를 실행하지 않았습니다. 

3세대에서, 암호화 원장, 영수증 및 계약을 토대로 전체 거래 인프라를 구축하는 
새로운 은행과 거래소를 볼 수 있습니다.
이 은행의 사용자는 각 트랜젝션 및 거래 대상으로부터 영수증과 카운터-영수증을 발급받습니다.
은행은 그들의 돈을 훔치거나 그들의 잔고를 조작할 수 없습니다. 
은행은 사용자의 암호화 서명없이 제 3자에게 송금 영수증을 위임하거나 위조할 수 없습니다. 
모든 은행은 공용 API를 공개합니다.

계정의 항목은 더이상 통화 쌍이 될 필요는 없지만, 다른 자산이 될 수 있습니다.
모든 규정은 동일합니다. 당신은 각각 다른 유형에 대한 별도의 시스템과 
별도의 데이터베이스 테이블을 가지고 있지 않습니다.
그 시스템은 모든 거래를 일관된 방식으로 처리합니다. 

3세대에서, 누구나 채권과 옵션을 발행할 수 있습니다. 
이전에는 옵션에 대해 제3자 거래 위험이 있었습니다. 
단지 대형 금융회사만이 주식에 대한 옵션을 발행할 수 있었습니다. 
큰 회사는 나쁜 옵션 포지션에서 채무 불이행 가능성이 적습니다.
3세대에서는 누구나 옵션을 발행할 수 있습니다.
옵션은 디지털 계약이며, 옵션 계약의 이행은 제3자 에스크로 자산에 의해 보장됩니다.
암호화-자산은 기존 자산에 대한 회계 매커니즘이 됩니다.

마스터코인, 이더리움 및 유색 코인들과 같은 많은 코인들은 3세대로 점프하려고 합니다.
하지만 우리는 2세대 코인을 위해 개발된 기반시설 위에 3세대가 자연스럽게 등장할 것이라고 믿습니다.

비트코인은 표준에 대한 확장성이 매우 낮으므로, 세 가지 지갑과 3가지 
다른 지갑 실행 및 상호운용성 없음, 교환 API간 상호운용성 없음 그리고 
타사 개발자에 의한 프로토콜 변경을 유도할 수 있는 로드맵이 없습니다.
스카이코인의 개별 블록체인은 포괄적으로 설계되어, 사용자가 노드를 개별적으로 
업그레이드하여 새로운 스크립팅 언어, 계약 유형을 지원하고 
사용자 및 타사 개발자에게 프로토콜 제어 권한을 부여할 수 있습니다.
와이어 프로토콜은 확장가능하며 새로운 응용프로그램과 스카이코인 데몬을 연동시킬 수 있습니다.

우리는 개별 블록체인을 개발해야만 했으며, 그것은 개별 사용자와 개발자가 
주요 체인 손상없이 프로토콜을 실험하고 확장할 수 있었습니다.
비트코인 개발자가 보안을 위해 op코드를 사용하지 않도록 설정했기 때문에, 
블록체인에 포함된 유색코인 및 다른 코인들은 실제 사용에 팔요한 기능을 수행할 수 없을 것입니다.
금융계약 및 블록체인 포크를 필요로 하는 새로운 프로토콜 실험을 
위한 데이터를 가져오기 위한 블럭체인의 매커니즘이 없습니다. 

만약 생태계의 진화가 비트코인이 있는 현재에 멈추게 된다면, 
암호통화의 잠재력은 절대로 실현되지 않을 것입니다.
