+++
title = "Skycoin BBS: Социальные медиа для вас"
tags = [
    "Statement",
    "BBS",
]
bounty = 8
date = "2017-11-15"
categories = [
    "Statement",
]
+++

## Вывод:

Для корпоративных социальных сетей вы - продукт. Компании управляют вашими данными. Они хранят их на своих серверах
и продают рекламодателям. Как только вы напишите пост, он принадлежит им - навсегда. Вы не контролируете свою  
конфиденциальность, технологию и даже вашу индивидуальность. Почему вы должны соглашаться на это?

Пришло время для революции в социальных сетях. Skycoin возвращает социальные медиа вам, пользователю. 
Мы рады объявить о запуске альфа-сервера Skycoin BBS: первой распределенной платформы социальных медиа 
в экосистеме Skycoin.

Skycoin BBS представляет собой одноранговое реплицированное приложение для социальных медиа, построенное 
поверх платформы Skycoin на неизменных структурах данных (CXO). 

Планируемые функции:

-Децентрализованная сеть, позволяющая сохранить вашу конфиденциальность и свободу
-Возможность размещать и комментировать контент, голосовать «за» и «против»
-Профили пользователей
-Поддержка контента  монетами CoinHours и Skycoin
-Устойчивость к сбоям сети
-Открытые ключи и списки доверия, которые позволяют пользователям фильтровать спамеров,
ботов и ненадежных пользователей

Готовы присоединиться? Начните работу со Skycoin BBS по адресу: https://www.skycoin.net/downloads/

Читайте о разработке Skycoin BBS и общайтесь с разработчиками: https://t.me/skycoinbbs.

Следите за обновлениями разработки: https://blog.skycoin.net/tags/bbs/.

Ознакомьтесь с техническими аспектами Skycoin BBS: https://blog.skycoin.net/bbs/bbs-development-update-1/.

Отслеживайте обновления кода в хранилище Skycoin Github: https://github.com/skycoin/bbs.

Получите список узлов для подключения и досок для подписки на: https://t.me/skycoinbbshosting.

Наблюдайте за работой платформы Skycoin BBS в видеороликах «Витрины разработки» на YouTube: 
https://www.youtube.com/watch?v=6ZqwgefYauU.

Наше видение:

Skycoin BBS - это одноранговое реплицированное приложение для социальных медиа на платформе Skycoin, 
основанное на неизменных структурах данных (CXO). Это коммуникационная платформа пользователей и 
для пользователей. Skycoin BBS - это правильно созданные социальные медиа.

Это новое веб-приложение будет одним из первых, реализованных с использованием экосистемы Skycoin. 
Skycoin децентрализует интернет, по умолчанию шифруя протоколы. Поскольку у Skycoin нет центрального 
сервера, ваши данные никем не контролируются. Вы сохраняете свою конфиденциальность и свободу.

BBS означает Bulletin Board System (платформа форумов или досок объявлений). Традиционно BBS были 
самостоятельными серверами, которые позволяли пользователям взаимодействовать и обмениваться контентом.
Современные BBS предлагают альтернативное видение Интернета: тот, который контролируют пользователи,
а не корпорации. Skycoin BBS черпает вдохновение из ранних систем BBS для создания децентрализованной, 
ориентированной на пользователя платформы социальных медиа.

Базы данных в распределенном приложении BBS Skycoin реплицируются «peer-to-peer» способом, используя 
библиотеку Skycoin CXO, ранее называемую «Aether». Пользователи отправляют сообщения с помощью прототипа
Sky Messenger. Это TOX-подобный стандарт от Skycoin для межмашинного обмена данными с использованием 
открытых ключей для адресации (github.com/skycoin/net).

Со Skycoin BBS вы можете наслаждаться всеми преимуществами платформы социальных медиа, не раздавая 
свои данные. Запланированные функции включают профили пользователей, размещение контента, голосования
и комментарии. Вы даже можете поддержать контент с помощью CoinHours и Skycoin. Поскольку Skycoin BBS
принадлежит пользователю, мы добавляем дополнительные функции по запросу.

На Skycoin BBS голосования и контент прозрачны и обеспечены. Сообщество может проверять данные с помощью
криптографии, позволяя легко выявлять манипуляции с голосами. Пользователи могут отметить других 
пользователей как доверенных или как спамеров. Также будет создан специальный список для блокировки пользователей.

Skycoin BBS защищает от ботов. Пользователи могут отметить бота в качестве спамера и отговорить других 
от общения с ним. Хотя боты могут продвигать друг друга, это не имеет значения, потому что пользователи 
не будут отмечать их в качестве  доверенных и не станут их последователями. Поскольку боты не будут иметь
последователей, то станут призраками, а их действия - невидимыми.

Преимущества Skycoin BBS выходят за рамки обеспечения конфиденциальности пользователей и управления данными.
Skycoin BBS также устраняет опасность корпоративного и государственного вмешательства. В отличие от большинства
сетей социальных сетей, Skycoin BBS децентрализована. Нет центрального сервера, который можно выключить, и нет 
уязвимой точки для скрытого мониторинга сообщений. Каждый исходящий пакет связывается с одноранговым узлом, 
который пересылает сообщение. Эта «peer-to-peer» система защищает пользователей от вмешательства третьих лиц 
и органов, жаждущих контроля.

Децентрализация делает Skycoin BBS устойчивым к сбоям  сети и манипулированию. Поскольку информация реплицируется
через узлы, отказ одного узла не может угрожать сети. Центрального сервера нет, и никто не может контролировать связь. 

Skycoin BBS в настоящее время находится в стадии «альфа». По мере продолжения разработки этого нового приложения 
для социальных медиа могут встречаться ошибки или потеря данных. Вы можете помочь нам улучшить Skycoin BBS, 
сообщая об этих инцидентах. С вашей обратной связью мы можем сделать Skycoin BBS настоящей революцией 
в социальных медиа. Это только начало.

 Со Skycoin BBS мы строим новый интернет в экосистеме Skycoin. Мы делаем это, потому что считаем, что люди, 
 а не корпорации, являются ключом к будущему интернета. Мы не должны продавать наши цифровые души ради 
 общения друг с другом. Skycoin BBS децентрализует социальные медиа, возвращая коммуникацию в сообщество пользователей. 
 
Вы заслуживаете самой лучшей социальной сети - и у вас есть Skycoin BBS.

