+++
title = "스카이코인이 새로운 인터넷을 위한 비전을 제시하다."
tags = [
    "Statement",
]
bounty = 4
date = "2017-07-24"
categories = [
    "Statement",
]
+++

스카이코인, 4년 간의 개발을 거친 차세대 암호화폐가 7월에 공개됩니다. 
스카이코인 프로젝트는 비트코인의 문제를 해결하여 분산 네트워크를 대중화하고자 합니다. 
Github 및 다양한 곳에서 80 명이 넘는 개발자가 2012년부터 이 프로젝트에 기여했습니다.

스카이코인은 빠르고, 안전한, 온라인 거래를 위한 신뢰성 있는 화폐입니다. 
이것은 비트코인에서 발전된 재설계된 신뢰 알고리즘을 사용하며, 
PeerCoin 이후로 최초의 알고리즘입니다.

스카이코인의 핵심 기능은 속도, 개인정보 보호, 보안 및 생태계입니다.

속도면에서 스카이코인은 신용 카드 및 애플 페이와 경쟁합니다. 
트랜잭션은 몇 초 내에 발생합니다. 
이렇게하면 POS(포인트-거래)및 IOT 거래에 적합한 코인이 됩니다.

스카이코인은 하나 이상의 지갑에서 거래를 혼합하기 위해 
코인조인(CoinJoin) 프로토콜을 사용하여 개인 및 익명 거래를 100% 처리할 수 있습니다. 
또한 암호화를 사용하여 51% 공격 및 기타 일반적인 위협으로부터 
보호하는 보안 트랜잭션 설정을 제공합니다.

스카이코인을 둘러싼 생태계가 확대되고 있습니다. 
개발자는 소셜 네트워크, VPN 및 메시징과 같은 계획된 옵션을 포함하는 
스카이코인 앱 및 도구를 구축하고 있습니다.

스카이코인은 시장을 평준화하며 P2P 커뮤니티를 통해 가치를 분산시킴으로써 
분산된 인터넷을 창출하도록 설정되었습니다. 그것은 다른 암호화폐의 문제점인 채굴과 인플레이션을 제거하는 공공 자원을 제공합니다.

그러나 개발자들은 스카이코인 프로젝트가 단지 암호화폐에 관한 것만은 아니라고 말합니다. 
이것은 또한 현재의 인터넷 환경을 완벽하게 대체할 P2P 네트워크인 스카이와이어의 연료입니다.

"[github.com/skycoin](https://github.com/skycoin)에는 메시 네트워킹과 분산 VPN 
프로토타입을 위한 다른 레포가 있으며, 사람들은 트래픽 포워딩을 통해 토큰을 지급받게 됩니다." 
라고 스카이코인 프로젝트 창립자인 Synth는 말합니다. 
"차세대 인터넷을 위한 불변의 데이터 구조에 대한 연구 뿐만 아니라 P2P(peer-to-peer)
데이터 복제 및 다른 실험 프로젝트가 있는 분산형 소셜 미디어 서비스도 있습니다. 
그것들 중 일부는 매우 혁신적입니다."

스카이와이어 사용자는 컨텐츠 및 서비스를 공유하고 코인을 받습니다. 
스카이코인은 이러한 방식으로 사용자가 기업 인터넷 서비스 제공 업체로부터 
통제권을 빼앗아 커뮤니티에 돌려주는 등 더 큰 임무에 참여하도록 유도합니다. 
그것은 스카이코인 프로젝트를 특별하게 만드는 공유된 사회적 목적입니다.

스카이코인의 롤아웃 및 개발 진행은[skycoin.net](https://www.skycoin.net)에서 확인하실 수 있습니다.
