+++
title = "Skycoin就是下一代密码货币
tags = [
    "Decentralization",
    "Ideology",
]
bounty = 8
date = "2017-09-24"
categories = [
    "Statement",
]
+++

*这是2014年5月6日bitcointalks的存档帖子。*

>引用自：-Greed-于2014年05月05日下午04:25:46
天空币是真正的第二代硬币,给楼主顶一个。比特币和所有的分叉都是第一代的IMO。

我们正在奠定一些第三代的基础。一个工作，可用的硬币，
具有干净的代码基础和良好的安全性，不使用采矿，没有51％攻击和使用硬币的原因就只是第二代。

数字合同，通信和身份基础设施奠定了第三代的基础。
我们不知道第三代到底会是什么样子,
但是我们相信它会涉及平台和第三方应用程序。

第一代的硬币非常容易分叉。你只是改变散列函数
或名称和标识，然后释放它。第一代是关于
营销。比特币，然后是狗狗币(Dogecoin)是最成功的第一代硬币。
比特币有一个强大的社区，最强的商户采用和
生态系统。狗狗币拥有最好的社区，最好的营销和广泛的
年轻用户采用。

在第二代和第三代之间，我们可以看到诸如消息传递等功能
地址和其他分机之间的通信。你不能把硬币分叉
因为你的分叉再不再与原来的生态系统兼容。

同时，在第二代和第三代之间新的平台
增加第一代硬币之间的相互操作性。任何的两个硬币可以
以现货价格自动兑换。你不会在乎
如果他们接受比特币或他们接受的货币，那就是因为它
对最终用户来说是一样的。他们只是去钱包，按下“支付”
之后选择钱包和想要支付的货币。

第三代将有更多的社区货币或公司发行
自己的货币作为礼品卡（“小帐篷”专用货币）。在
第二代，我们看到了华尔街的商品交易和银行把
比特币就像金子一样是一种商品。他们以比特币作为商品交易，
但他们还没有适应在比特币类型的基础系统上运行。

在第三代，我们可能会看到新的银行和交易所把
他们的整个交易基础设施建立在密码原语，收据
和合同之上。离岸银行的用户每笔交易都会有收据和来自和交易对手的"反向收据"。
所以银行不能窃取用户的钱或改变用户的账户余额。
银行不能在没有用户密码签名的情况下授权或伪造收据将钱款发送给第三方。
所有银行都一个共同的API运作。

账户中的东西不再是基于货币对换，而可以是其他货币和
资产对换。所有"Fiat"都是一样的。
同时再没有单独的系统和不同类型的"Fiat"单独的数据库表为。
系统处理所有fiat交易都是以一致的方式进行。

在第三代，任何人都可以发行债券和期权。在之前,
是期权都是交易对手在风险下发行的。只有大型金融企业才能发行
股票的期权。一家不太可能违约大公司一般只会发没这么好的期权。
在第三代中，任何人都可以发布期权。期权
是一份数字合同，期权合约的履行是有第三方托管资产保证的。
加密资产成为对于遗留资产的会计机制。

Mastercoin，Ethereum和彩色硬币等许多硬币正试图跳跃成为第三代。
但是，我们相信三代将会在两代硬币开发的基础设施顶端有机地出现。

比特币的标准扩展性极差，比如说你有三个
钱包和三个不同的钱包实现，没有互操作性，没有
交换API之间的互操作性，没有允许第三方的路线图
开发人员推动协议的演变。 Skycoin的个人区块链
就是为了通用而设计的，这设计并允许用户单独升级他们的节点,支持新的脚本语言，合同类型，并把控制
协议在用户和第三方开发者手中。有线协议是
可扩展并允许将新的应用程序与Skycoin程序相互关联。

我们不得不发明个人区块链，以便个人用户和开发者
可以在不威胁主链的情况下测试他们的扩展协议。
嵌入在区块链中的Colorcoin和其他硬币将永远无法使用
实现实际使用所需的功能，因为比特币
开发人员已经因安全性而被迫停用op代码，如果不进行区块链的分叉, 
我们现在没有一个在区块链中的机制，可以为实际需求进行任何实验和提取所需的数据。

如果生态系统的发展停止在比特币今天的位置，
密码货币的潜力永远不会实现。
