+++
title = "Skycoinは新しいインターネットのビジョンを発表します"
tags = [
    "Statement",
]
bounty = 8
date = "2017-07-24"
categories = [
    "Statement",
]
+++

Skycoinは、4年間の開発歴を持つ次世代の暗号通貨であり、7月から一般に公開しています。
Skycoinプロジェクトは、Bitcoinの問題を修正することによって、分散型ネットワークを普及させようとしています。
Githubやその他の場所にいる80人以上の開発者は、2012年以降このプロジェクトに貢献しています。

Skycoinは、オンライン取引のための迅速かつ安全で信頼性の高い通貨です。
Bitcoinを改良する、再設計された合意形成アルゴリズムを使用しており、またこれはその型のアルゴリズムとしてはPeerCoin以来最初のものです。

Skycoinの主な機能は、スピード、プライバシー、セキュリティ、エコシステムです。
スピードの面では、SkycoinはクレジットカードやApple Payに匹敵します。
トランザクションは数秒で発生します。 
これにより、POS（Point of Sale）およびIOTトランザクションに適したコインになります。

Skycoinは、複数のウォレットのトランザクションを混在させるためにCoinJoinプロトコルを使用するおかげで、100％プライベートで匿名なトランザクションを要求することができます。
また、暗号化を使用して51％アタックやその他の脅威から保護する安全なトランザクション設定も提供します。

Skycoinを取り巻くエコシステムは拡大しています。
開発者は、ソーシャルネットワーク、VPN、メッセージングなどの計画中のオプションを含むSkycoinのアプリとツールを構築しています。

Skycoinは世界を平等にするために用意され、P2Pコミュニティをまたいで価値を分配することによって分散型インターネットを作ります。
それは、他の暗号通貨を苦しめるインフレやマイニングを排除する、公開されたリソースを提供します。

しかし開発者は、Skycoinプロジェクトは単に暗号通貨だけの話ではないと言います。
それはまた、現在のインターネット環境をより良いものに置き換えることを模索する"Skywire"において"燃料"となります。

「[github.com/skycoin](https://github.com/skycoin)　にはメッシュネットワーキングと分散型VPNプロトタイプのための他のリポジトリがあり、そこでトラフィックを転送するためのトークンが支払われます。」
Skycoinプロジェクトの創設者であるSynth氏はこのように言っています。また、
「そこにはP2Pのデータ複製や、他の実験的プロジェクト、ならびに次世代インターネットの恒久的なデータ構造の研究を含んだ分散型ソーシャルメディアサービスもあります。それらのうちのいくつかは非常に先鋭的です。」
と言っています。

Skywireユーザーは、コンテンツとサービスを共有することでコインを受け取ります。
Skycoinは、ユーザーをより大きなミッションへの参加を誘っています。
それは企業のインターネットサービスプロバイダからのコントロールを取り上げ、それをコミュニティに戻すというミッションです。
これは、Skycoinプロジェクトをユニークなものにする共有された社会的な目的です。

Skycoinの新発表と進行中の開発は、[skycoin.net](https://www.skycoin.net)にてオンラインで追うことができます。
