+++
title = "스카이코인이 COIN918에 상장되었습니다."
tags = [
    "Statement",
    "Exchange Listing",
    "COIN918",
]
bounty = 4
date = "2018-01-08"
categories = [
    "Statement",
    "Exchange Listing",
]
+++

스카이코인은 최근 글로벌 디지털 거래 플랫폼인 COIN918에 상장할 것이라고 발표했습니다. 이 새로운 거래소와 함께, 스카이코인은 전 세계의 더 많은 사용자에게 더 나은 암호화폐에 대한비전을 제시할 것입니다. 이것은 자유롭고 열린 네트워크를 위한 한 단계입니다.

## COIN918 소개

COIN918은 호주 시드니에 있는 COIN918 Fintech Group Pty. Ltd. 소유 자회사입니다. 2016년 베타 버전으로 출시되었으며 현재 버전 5.0 입니다. 개발 시간이 단축되었습니다. : 오늘날 COIN918은 사용자에게 은행-수준의 사용자 데이터 암호화, 동적 인증 및 다중-레벨 위험 식별 제어를 통해 높은 수준의 시스템 신뢰성을 제공합니다. 다중 지갑 암호화, 안전한 은행의 오프라인 저장소, 효율적으로 관리되는 제3자 기금, 즉각적인 입금(충전), 신속한 인출을 통해 사용 편의성을 높입니다.

이러한 보안 및 이점 뿐만 아니라, COIN918은 전담 팀이 개인화 서비스 및 고객 서비스를 제공합니다. 고-성능 거래 엔진은 거래를 간소화하고 플랫폼에 추가된 유틸리티를 제공합니다. COIN918은 누구에게나 최고의 선택입니다.

## 스카이코인 확대

COIN918 상장은 스카이코인이 전 세계 사용자에게 제공하는 최신 정보입니다. 이 코인이 암호화폐 분야에 큰 영향을 미치는 것은 이제 시간 문제일 뿐입니다.

스카이코인은 단순하지만 강력한 이유 때문에 상승하고 있습니다 : 이것은 진정한 분권화를 달성하기 위해 합의를 재-설계하는 기술적으로 우수한 코인입니다. 스카이코인은 채굴을 제거함으로써 거래에 대한 공정성을 회복합니다. 그것은 비트코인과 다른 암호화폐가 가지고 있는 문제점인 변조와 네트워크 남용을 제거하는 웹-신뢰 시스템을 특징으로 합니다.

스카이코인의 트랜젝션 속도는 2초 이내로 번개와 같이 빠르며, 블록 한도가 없습니다. 100% 익명성을 보장하며 알려진 모든 네트워크 공격에 대한 보호기능이 내장되어 있기 때문에 보안성이 뛰어납니다. 과도한 프로세싱 요구가 없으며, 환경보호적으로도 좋은 선택입니다. 또한, 스카이코인은 사용자기 기업의 간섭이나 네트워크 조작없이 요용할 수 있는 P2P 인터넷인 스카이와이어를 지원합니다. 

스카이코인은 사용자에게 직접 이익을 주기 위해 설계되었습니다. 모든 사람에게 더 나은 코인과 더 나은 네트워크 경험을 제공하는 것입니다. 스카이코인 팀은 COIN918에 대한 상장을 통해 신중하게 제작된 사용자 중심의 암호화폐를 더 많은 사용자 계층에게 제공하게 된 것을 기쁘게 생각합니다.

## 지금 거래를 시작하세요.

스카이코인을 https://coin918.com 에서 지금 거래할 수 있습니다.

스카이코인에 대해 더 자세한 내용을 알고 싶다면 https://www.skycoin.net/을 확인하고 스카이코인 커뮤니티에 가입하십시오.
