+++
title = "Skyledger: ブロックチェーンの本当の未来"
tags = [
    "Statement",
    "Skyledger",
]
bounty = 16
date = "2017-12-14"
categories = [
    "Skyledger",
]
+++

Bitcoinは分散型ブロックチェーン技術を基盤に、新しい経済を構築すると考えられていましたが、そうではありませんでした。 
また、それは不可能なことです。
Bitcoinには、本来の目標を達成することを妨げる大きな技術的欠陥があります。
欠陥のあるコンセプトに基づいて構築され、腐敗した統治によって動かされるこの暗号通貨には、ユーザーが望む新しい世界を創造する能力がありません。

Skycoinの開発者はBitcoinが失敗作であることに気づき、解決策を作り出しました。
その結果、スピード、セキュリティ、プライバシー、真の分散型ブロックチェーンネットワークを実現する第3世代ブロックチェーンプラットフォームSkyledgerを生み出しました。
Skyledgerのコンセンサスは、少数の個人ではなくコミュニティによって決定されます。 
これはBitcoinの問題を修正し、ブロックチェーンのより良い未来への道を開く、技術的に優れたプラットフォームです。


## Skyledgerは手数料、集権化、無駄を排除

Bitcoinの致命的な問題点は、そのマイニングシステムです。
マイナーは取引手数料のために、ネットワークをコントロールしようとします。
彼らは手数料を引き上げるため、不正なトランザクションによりネットワークを人質にします。
その間、マイナーはネットワーク全体をコントロールし集権化された少数のプールに統合します。
このように、Bitcoinはコミュニティ全体に対して敵対的である中央集中型のマイニング設定を奨励します。

私たちは、Skycoinではそれを取り除きたいと思っていました。
私たちはマイニングの報酬と取引手数料を廃止しました。
その代わり、Skyledgerのコンセンサスはネットワークの意志ー信用の輪（web of a trust)に基づいています。

Skyledgerの合意形成アルゴリズムはObelisk（オベリスク）と呼ばれています。
各ノードが公開鍵を持ち、各ノードが他のノードに署名することによって、信用の輪を構築します。
例えば、あなたが誰かを個人的に知っている場合には、あなたは彼らの公開鍵をあなたの信用リストに加えることが出来ます。
そして、あなたのノードはお互いに署名され、メッセージを公開できます。
このプロセスを通じて、ノードはグローバルなコンセンサスに達することができます。

Skyledgerの信用の輪の大きな利点の一つは、環境に優しいことです。
それは30ワットsの携帯電話プロセッサで運用できます。
この優位性は、Bitcoinのマイニングネットワーク機器による大規模なリソースの浪費（2017年時点で32テラワット時を超えています）を考えると明らかです。
それはセルビア全土と同じくらいです。
[Digiconomist](https://digiconomist.net/bitcoin-energy-consumption)　によって報告されたように、Bitcoinは300万世帯の家庭に供給するのに十分なエネルギーを使います。
これを別の視点から見ると、クレジットカードの巨人であるVisaでさえ、使用エネルギーは5万世帯の家庭に供給するエネルギーと同じです。

Bitcoinのエネルギーの浪費の主な原因は、Proof-of-Workアルゴリズムです。
ブロックがブロックチェーンに追加されるたびに、PoWはブロックの有効性を保証するために、面倒で処理が重い一連の要件を通過します。
対照的に、ObeliskはPoWをより効率的で迅速な合意プロセスに置き換えます。

## Skyledgerがオープンインターネットとイノベーションを強化

Skyledgerはリソースを保存するだけでなく、ユーザーに価値あるサービスを提供します。
この付加価値は、分散型ISPであるSkywireの形でもたらされます。
Skywireユーザーは、リソースを消費または転送するためにSkycoinを使用し、受信します。
それは企業向けISPの必要性を排除し、インターネット体験のコントロールをユーザーに任せた自立型のPeer-to-peerネットワークです。

Skyledgerを支える革新的な技術はオープンソースであるため、すべての人が利用できます。 
真の分散型ブロックチェーンネットワークとして、Skyledgerには多数のアプリケーションがあります。 
企業はすでにビジネスを構築するためにこれを使用しています。

1つの例は、エネルギー・プロバイダーであるSolar Bankersです。
Solar Bankersはエネルギー部門を非中央集権化するためのSkyledgerのブロックチェーンを使用しています。
Solar Bankersを使用すると、ユーザーは太陽光発電によって得られた電気を直接取引することができます。

Skyledgerや他の企業は、Skyledgerの技術の上で彼らの通貨を構築することを選択しています。
なぜならば、Skyledgerは最高の暗号化とスピード、信頼性があるからです。
加えて、これは絶対的にプライベートです。

Skyledgerを使用すると、共通プラットフォームを使用して独自の暗号化通貨を作成できます。
Ethereumとは違って、Skyledgerは他の通貨内で共有されないプライベートブロックチェーンを提供します。
それは改良された暗号化と、51%アタックから免れる恒久的なトランザクションを検証するための、独自の方法を使用します。

プライベートブロックチェーンの利点の1つは、トランザクション速度の向上です。
事業では、ネットワークが他の用途によって使われて速度が落ちることを防ぐため、専用のブロックチェーンが必要です。
Ethereumは最近、ネットワークの10%を占める[CryptoKittes（クリプトキティ）](http://www.bbc.co.uk/news/technology-42237162)の熱狂的な流行による問題で苦しみました。 
CryptoKittiesはETHの取引を劇的に減速させました。 
Skyledgerの専用ブロックチェーンは、このような種類の問題の発生を防ぎます。

Skyledgerはブロックチェーンの本当の未来を表しています。
トランザクションが高速で安全な真の分散ネットワークです。
これはSkywireをサポートしています。
Skywireはユーザーがインターネットの使用をコントロールできる代替ISPです。 
特筆すべきは、これはObeliskアルゴリズムを使ってコミュニティのコンセンサスを提供している点です。
Skyledgerは、真の分散型、Peer-to-peerインターネット経済といったBitcoinができなかったものを提供することで、ユーザーに力を与えます。
