+++
title = "스카이레저 : 블록체인의 진정한 미래"
tags = [
    "Statement",
    "Skyledger",
]
bounty = 8
date = "2017-12-14"
categories = [
    "Skyledger",
]
+++

비트코인은 분산화된 블록체인 기술을 기반으로 새로운 경제를 구축하려고 했습니다. - 그러나 그럴 수 없었고, 그것은 불가능했습니다. 비트코인이 원래의 목표를 달성하지 못하게 하는 큰 기술적 결함이 있습니다. 결함이 있는 개념을 기반으로 구축되어 부정부패로 조작된 이 암호화폐는 사용자가 원하는 새로운 세계를 창조할 수 없습니다.

스카이코인 개발자는 비트코인의 실패할 운명을 예감했으며, 해결방안을 만들기 시작했습니다. 그 결과 스카이레저는 3세대 블록체인 플랫폼으로써, 속도, 보안, 개인정보보호 및 진정한 분산형 블록체인 네트워크를 제공해줍니다. 스카이레저에 대한 합의는 소수의 개인이 아니라 지역사회에 의해 결정됩니다. 이것은 비트코인의 문제를 해결하고, 블록체인의 더 나은 미래를 위한 길을 열어주는 기술적으로 뛰어난 플랫폼입니다.

## 스카이레저는 요금, 집중화 그리고 낭비를 제거합니다.

비트코인의 문제의 핵심은 채굴 시스템입니다. 채굴자들은 거래 수수료를 통해 네트워크를 통제하기 위해 싸우고 있습니다. 거래를 차단함으로써, 그들은 수수료를 높이기 위해 네트워크를 인질로 잡고 있습니다. 한편, 채굴자들은 통합되어 전체 네트워크를 제어하는 소수의 중앙 집중식 풀을 형성합니다. 이러한 방식으로, 비트코인은 커뮤니티 전체에 대해 적대적인 중앙 집중식 마이닝 설정을 장려합니다.

스카이코인으로, 우리는 그것을 없애고 싶었습니다. 우리는 채굴 보상 및 거래 수수료를 없앴습니다. 대신, 스카이레저의 합의는 네트워크가 가고자 하는 방향인 - "신뢰의 웹"에 기반을 두고 있습니다.

스카이레저의 합의 알고리즘은 Obelisk 라고합니다. 그것은 각 노드가 공개 키를 가지고 있고, 각 노드가 다른 노드를 참조하는 신뢰의 웹을 만듭니다. 예를 들어, 개인적으로 누군가를 알고있는 경우, 공개 키를 신뢰 목록에 추가 할 수 있습니다. 그런 다음 노드는 서로 참조하고 메시지를 게시할 수 있습니다. 이 프로세스를 통해 노드는 글로벌 컨센서스에 도달할 수 있습니다.

스카이레저의 신뢰의 웹 장점 중 하나는 환경 친화적이라는 것입니다. 30와트(watt) 핸드폰 프로세서에서 실행할 수 있습니다. 이 이점을 완전히 이해하려면 비트코인의 채굴 네트워크 장치로 생산된 대규모 자원 유출을 고려하십시오. : 2017년 한 해동안 32테라 와트 이상을 낭비하였습니다. 이는 세르비아 전체의 사용량과 전체 국가와 비슷합니다.[Digiconomist](https://digiconomist.net/bitcoin-energy-consumption)의 리포트에 의하면, 비트코인은 300만 가정에 공급하기에 충분한 전력을 에너지로 사용합니다. 더욱 자세히 알아보자면, 신용카드 회사인 Visa조차도 5만 가구에 공급할 전력만을 사용합니다. 

비트코인의 낭비에 대한 주요 원인은 작업증명(POW) 알고리즘입니다. 블록이 블록체인에 추가될 때마다 PoW는 복잡하고 느리며 처리량이 많은 일련의 요구사항을 거쳐 블록의 유효성을 보장합니다. 반대로 Obelisk는 PoW를보다 효율적이며 빠른 합의 프로세스로 대체합니다.

## 스카이레저의 오픈 인터넷 및 혁신을 위한 파워

스카이레저는 자원을 보존할 뿐만 아니라, 사용자에게 유용한 서비스를 제공합니다. 부가가치는 분산ISP 인 스카이와이어의 형태로 제공됩니다. 스카이와이어 사용자는 자원 소비 또는 전송을 위해 스카이코인을 사용하고 받습니다. 기업ISP의 필요성을 없애고, 사용자가 인터넷 활동을 제어할 수 있는 자급 자족 가능한 P2P 네트워크입니다.

오픈 소스이기 때문에 스카이레저를 지원하는 혁신적인 기술을 누구나 이용할 수 있습니다. 진정한 분산형 블록 체인 네트워크인 스카이레저는 수많은 응용 프로그램을 보유하고 있습니다. 기업들은 이미 이것을 사용하여 비즈니스를 구축하고 있습니다.

한 가지 예로, 에너지 공급업체인 솔라 뱅커스(Solar Bankers)가 있습니다. 솔라 뱅커스는 스카이레저의 블록 체인을 사용하여 에너지 부문을 분산화합니다. 솔라 뱅커스를 통해 사용자는 태양열 전기를 생성하고 서로 직접 거래할 수 있습니다.

솔라뱅커스 및 다른 회사는 스카이레저 기술 위에 그들의 통화를 구축했는데, 스카이레저가 최상의 암호화, 속도 및 안정성을 제공하기 때문입니다. 또한 그것은 전적으로 사적인 것입니다.

스카이레저를 사용하면 사용자가 공통 플랫폼을 사용하여 자체 암호화폐를 만들 수 있습니다. 이더리움과 달리 스카이레저는 다른 통화 간 공유되지 않는 사설 블록체인을 제공합니다. 향상된 암호화와 51% 공격에 영향을 받지 않는 트랜잭션 확인을 위한 고유한 방법을 사용합니다.

사설 블록 체인의 한 가지 이점은 향상된 트랜잭션 속도입니다. 기업은 네트워크의 다른 용도로 인한 속도 저하를 막기 위해 전용 블록 체인이 필요합니다. 이더리움은 최근 네트워크 트래픽의 10 % 이상을 차지하는 [크립토키티(CryptoKittes) 열풍](http://www.bbc.co.uk/news/technology-42237162)으로 인해, 이것에 대한 어려움을 겪었습니다 . 크립토키티는 ETH 거래가 극적으로 늦어지는 결과를 낳았습니다. 스카이레저의 전용 블록체인은 이런 일이 일어나지 않도록 합니다.

스카이레저는 블록 체인의 진정한 미래를 대표합니다. 트랜잭션이 빠르고 안전하게 처리되는 진정한 분산 네트워크입니다. 사용자가 인터넷 사용을 제어할 수 있게 해주는 대체ISP 인 스카이와이어를 지원합니다. 에너지 측면에서 효율적이며 능률적입니다. 무엇보다도, Obelisk 알고리즘을 통해 커뮤니티 합의를 제공합니다. 스카이레저는 비트코인이 제공할 수 없는 것을 제공함으로써 사용자에게 권한을 부여합니다. 분산된 P2P 인터넷 경제입니다.
