+++
title = "Skyledger：区块链的未来"
tags = [
    "Statement",
    "Skyledger",
]
bounty = 8
date = "2017-12-14"
categories = [
    "Skyledger",
]
+++
比特币本应引领一种建立在去中心化的区块链技术之上的新经济——但它没有，事实上它也不能。比特币存在重大技术缺陷，无法实现其目标。比特币建立在错误的理念之上，并被操纵到腐败的地步，无法创造用户所希望的新世界。
Skycoin的开发者意识到，比特币注定要失败，于是他们开始着手创建一个解决方案，那就是Skyledger，第三代区块链平台，提供快速、安全、私密和一个真正去中心化的区块链网络。Skyledger的共识是由社区共同决定的，而不是由少数人决定的。这是一个技术上更强大的平台，可以解决比特币的问题，为区块链更美好的未来铺平了道路。
## Skyledger消除了转账费用、中心化和能源浪费
比特币问题的症结在于挖矿。矿工通过交易费用控制网络。通过垃圾交易，他们将网络作为收费的筹码，以提高收费。与此同时，矿工们联合起来，成立了能控制整个比特币网络的中心化矿池。这样，比特币鼓励了一种对整个社区不利的挖矿模式。
Skycoin想要摆脱这种模式。我们取消了挖矿奖励和交易费用。Skyledger共识的建立基于整个网络的意愿——称为“信任网络”。
Skyledger的共识算法被称为Obelisk。它创建了一个信任网络，其中每个节点都有一个公钥，都可以订阅其他节点。例如，如果你认识某人，你可以将他们的公钥添加到你的信任列表中。然后，你们的节点可以互相订阅并发送消息。通过这个过程，所有节点可以达成全球共识。
Skyledger信任网络的一大优势是它没有能源浪费。它可以运行在一个30瓦的手机处理器上。想充分意识到这一优势，可以考虑一下比特币挖矿造成的巨大资源浪费:2017年超过了32兆兆度电，相当于塞尔维亚整个国家的耗电量。据Digiconomist报道，比特币挖矿使用的电力足以为300万个家庭供电。更让人吃惊的是，即使是信用卡巨头Visa，也只使用了相当于5万户家庭的电量。
造成比特币能源浪费的罪魁祸首是“工作证明”算法。每当在区块链中产生一个块时，PoW算法都会经历一个费时、费力、冗繁的步骤，以确保新块的有效性。与之不同，Obelisk使用一个更高效、快速的共识过程代替PoW。
## Skyledger将使互联网更开放和创新
Skyledger不仅减少资源浪费，还为用户提供有价值的服务。附加价值以Skywire呈现，这是一个去中心化的网络服务提供商。Skywire用户使用和接受天空币时来消费或提供网络资源。它是一个自给自足的p2p网络，消除了对网络服务提供商的需求，并让用户控制自己的网络体验。
因为它是开源的，所以Skyledger的创新技术对所有人都是开放的。作为一个真正的去中心化区块链网络，在Skyledger上将出现无数的应用。一些公司已经在用它来建立他们的服务。
太阳能银行（Solar Bankers ）就是一个例子，它是一家能源提供商，使用Skyledger区块链技术实现能源交易去中心化。有了太阳能银行，用户就能用太阳能发电，并直接与他人进行能源交易。
太阳能银行以及其他公司选择在Skyledger区块链上建立他们的加密货币，是因为Skyledger一流的加密、快速和可靠技术。另外，它绝对是私密的。
Skyledger允许用户使用公共平台创建自己的加密货币。与以太坊不同，Skyledger为每个代币提供一条私有区块链。它使用升级的加密技术和一种独特的方法来验证交易，使其不可更改，并对51%攻击免疫。
私有区块链的一个优点是提高了交易处理速度。企业需要一个专有的区块链来防止由于网络的其他用途而导致的减速。以太坊网络最近就因为养猫游戏瘫痪，其网络流量占到以太坊流量超过10%，养猫游戏造成以太坊交易量处理急剧减少。Skyledger的专有区块链就不会有这种事情发生。
Skyledger是区块链的未来。它是一个真正去中心化的网络，既快速又安全。它支持Skywire，用户可以控制自己网络又无需网络运营商。Skyledger节能且超前。最重要的是，它通过Obelisk算法达成社区共识。Skyledger提供给用户比特币所不能提供的:一个去中心化的、P2P的互联网经济。
