+++
title = "Skyledger: реальное будущее блокчейна"
tags = [
     "Statement",
     "Skyledger",
 ]
 bounty = 8
 date = "2017-12-14"
 categories = [
       "Skyledger",
 ]     
+++

Биткойн предполагалось использовать в новой экономике, основанной на децентрализованной блокчейн технологии, но не получилось. И это не могло получиться. Биткойн имеет серьезные технические недостатки, которые не позволяют ему достичь своих первоначальных целей. Эта криптовалюта, основанная на ошибочных концепциях и управляемая тягой к наживе, не способна создать новый мир, на который надеялись его пользователи. Разработчики Skycoin поняли, что биткойну суждено было потерпеть неудачу, и попытались найти другое решение. Результатом является Skyledger, платформа блокчейна третьего поколения, которая обеспечивает скорость, безопасность, конфиденциальность и истинную децентрализованную блокчейн сеть. Консенсус в Skyledger определяется сообществом, а не несколькими людьми. Это технически совершенная платформа, которая устраняет проблемы биткойна и открывает путь к лучшему будущему блокчейна.

## Skyledger устраняет плату, централизацию и спам

Суть проблемы биткойна - его майнинг. Майнеры сражаются за контроль над сетью через плату за транзакции. С помощью спам-транзакций они держат заложником сеть, чтобы повысить стоимость транзакций. К тому же майнеры объединяются и формируют небольшое количество централизованных пулов, контролирующих всю сеть. Таким образом, биткойн поощряет централизованный майнинг, который негативо влияет на сообщество.

В Skycoin мы хотели избавиться от этого. Мы исключили вознаграждение за майнинг и комиссию за транзакции. Вместо этого алгоритм консенсуса Skyledger основан на отношениях в сети - «сети доверия» («web of trust»).

Алгоритм консенсуса Skyledger называется Obelisk. Он создает «сеть доверия», в которой каждый узел имеет открытый ключ, и каждый узел подписывается на другие узлы. Например, если вы знаете кого-то лично, вы можете добавить его открытый ключ в свой список доверия. Затем ваши узлы могут подписываться друг на друга и публиковать сообщения. Благодаря этому процессу узлы могут достичь глобального консенсуса.

Одним из больших преимуществ «сети доверия» Skyledger является безопасность для окружающей среды. Узел можно запустить на 30-ваттном процессоре смартфона. Чтобы в полной мере оценить это преимущество, посмотрите на количество ресурсов, потребляемое майнинговыми ригами биткойна: более 32 тераватт-часов в 2017 году. Это примерно столько же, сколько потребляет вся Сербия. Как сообщает Digiconomist, биткойн использует энергию, достаточную для питания 3 миллионов домов. Чтобы оценить это в еще более поразительной перспективе, даже такой гигант кредитных карт как Visa использует мощность, достаточную только для 50 тысяч домов.

Основным виновником разбазаривания ресурсов биткойном является алгоритм «Proof-of-Work». Всякий раз, когда блок добавляется в блокчейн, PoW медленно и кропотливо проверяет соответствие данных сложному набору требований по обеспечению достоверности блоков. Obelisk, напротив, заменяет PoW более эффективным и быстрым процессом консенсуса.

## Skyledger обеспечивает открытый интернет и инновации

Skyledger не только сохраняет ресурсы, но и предоставляет своим пользователям ценные услуги. Добавленная стоимость приходит в виде Skywire, децентрализованного интернет-провайдера. Пользователи Skywire тратят и получают Skycoins за потребление или пересылку данных. Это самодостаточная, пиринговая сеть, которая устраняет необходимость в корпоративных интернет-провайдерах и позволяет пользователям самим контролировать использование интернета.

Инновационная технология с открытым кодом, обеспечивающая Skyledger, доступна для всех. Как истинная децентрализованная блокчейн сеть, Skyledger имеет бесчисленные применения. Компании уже используют его для создания своего бизнеса.

Одним из примеров является Solar Bankers, поставщик энергии. Solar Bankers используют блокчейн Skyledger для децентрализации энергетического сектора. С Solar Bankers пользователи могут генерировать солнечное электричество и напрямую торговать друг с другом.

Solar Bankers и другие компании предпочитают строить свои валюты на технологии Skyledger, поскольку Skyledger предлагает лучшее в своем классе шифрование, скорость и надежность. Кроме того, это абсолютно конфиденциально.

Skyledger позволяет пользователям создавать свои собственные криптовалюты на базе общей платформы. В отличие от Ethereum, Skyledger предоставляет частные блокчейны, которые не используются другими валютами. Он использует улучшенное шифрование и уникальный метод верификации транзакций, что делает его неизменным и невосприимчивым к атаке 51%.

Одним из преимуществ частного блокчейна является повышенная скорость транзакций. Для предотвращения задержек, вызванных другими видами использования сети, предприятия нуждаются в выделенном блокчейне. Ethereum недавно боролась с этой проблемой, вызванной повальным увлечением CryptoKittes, на долю которого сейчас приходится более 10% сетевого трафика. CryptoKitties привела к резкому замедлению транзакций на ETH. Выделенный блокчейн Skyledger предотвращает подобное.

Skyledger представляет собой будущее блокчейна. Это действительно децентрализованная сеть, где транзакции быстры и безопасны. Он поддерживает Skywire - альтернативного интернет-провайдера, который дает пользователям возможность самим контролировать их использование интернета. Он энергоэффективен и хорошо отлажен. Более того, он предлагает общественный консенсус через свой алгоритм Obelisk. Skyledger расширяет возможности пользователей, предоставляя то, что биткойн не может: децентрализованную, пиринговую интернет-экономику.
