+++
title = "Skywire: Свободный и открытый интернет"
tags = [
    "Skywire",
    "Skycoin Mining",
    "Statement",
]
date = "2017-07-27"
categories = [
    "Skywire",
    "Statement",
]
description = ""
+++

Интернет даёт нам иллюзию контроля. Мы можем общаться, потреблять, делать бизнес онлайн посредством сервисов, предоставляемых Google, Facebook, Apple и Amazon. Не правда ли, очень удобно? Но это лишь до тех пор, пока вы не задумаетесь о том, что вы сдали позиции.

Мы не контролируем нашу жизнь в сети. Большие корпорации и интернет-сервис провайдеры (ISP) собирают наши данные, отслеживают наши действия и предопределяют наш опыт. Каждый раз, когда мы используем интернет, мы отдаёмся под полный контроль этим компаниям. Мы не владеем нашими виртуальными жизнями, они принадлежат ИМ.
 
И всё становится только хуже. Корпорации и правительства продолжают угрожать свободе интернета. Вот только этой весной, на FCC (Федеральная комиссия по связи в США) начали оказывать давление с тем, чтобы отменить правила сетевого нейтралитета. Если эта инициатива увенчается успехом, вся защита сетевого нейтралитета, которая позволяет предоставлять равный доступ ко всему разнообразию контента, будет разрушена. Интернет-провайдеры смогут блокировать определенного рода контент и будут контролировать весь процесс связи с интернетом. Они смогут выбирать какого рода контент вы увидите и, в точности, что именно вы увидите.
 
В масштабах планеты, угрозы свободе интернета ещё более серьезны. Некоторые правительства активно цензурируют сайты, или, даже, блокируют определенные приложения и сервисы. В других странах есть экономически обусловленные проблемы с доступностью интернета. Во многих развивающихся странах нет доступа ко всемирной сети как такового, тогда как в некоторых, есть лишь очень ограниченный доступ по завышенной цене, вызванной монопольным контролем со стороны корпораций, или же, обманом малоопытных пользователей со стороны третьих лиц.
 
Куда бы мы не взглянули, правительства и корпорации исключают обездоленные группы. Цензура и жажда наживы удерживает основную часть населения от раскрытия истинного потенциала всемирной сети. 10% населения США – около 34 миллионов человек – не имеет адекватного надежного доступа к интернету. И эта цифра ещё выше в сельской местности. Эти люди чрезвычайно уязвимы к перебоям в сети. 
 
Они лишены социальных, образовательных и экономических преимуществ, которые справедливый и равный доступ к интернету вполне мог бы им обеспечить.
 
Настало время вернуть себе контроль. Интернет должен быть общественным ресурсом, а не инструментом для извлечения прибыли в руках корпораций или инструментом для слежки со стороны государственных структур. Вместе с разработчиками и активистами, Skywire призван возглавить эту борьбу. 
 
[Skywire](https://github.com/skycoin/skywire) это альтернативная пиринговая сеть, которая забирает контроль от интернет-провайдеров и возвращает его рядовым пользователям. Технологии одноранговых сетей вовсе не требуют от вас раскрывать свою идентичность и сами передаваемые данные для доступа к интернет-контенту. Skywire предоставляет децентрализованную сеть, построенную на блокчейне, в которой вы можете анонимно и безопасно использовать интернет. При использовании Skywire, только вы владеете передаваемыми данными. Только вы контролируете процесс. Именно это и есть свободный и открытый интернет. 
 
Преимущества свободного интернета совсем не ограничиваются опытом отдельных пользователей. Свободный интернет становится платформой для настоящих инноваций. Разработчики могут свободно творить без всякого риска быть задушенными могущественными корпорациями. Когда подход ко всему разнообразию сайтов одинаков, то общество только выигрывает от возросшей прозрачности и более полной информации на самые разнообразные темы - от политики до здравоохранения. Творчество должно расцвести новыми красками. Искусство становится более доступно массам. Разнообразные инициативы могут лучше распространяться и будут услышаны с большей вероятностью. И можно не беспокоиться за свободу слова. Пользователи смогут сами предопределять свой опыт нахождения в сети и создавать свой собственный контент, вместо того, чтобы потреблять очень ограниченный набор продуктов корпораций.
 
Технологии с равноправным взаимодействием (p2p) дают и преимущества по безопасности. Пользователи могут действовать без опасений оказаться под надзором.  Это основополагающее изменение, которое должно значительно улучшить наш опыт нахождения в интернете. Привнося безопасность и анонимность в интернет серфинг и транзакции, Skywire расчищает и выравнивает наше игровое поле, что только пойдёт всем на благо. 
 
В настоящий момент компании и правительственные агентства регулярно отслеживают онлайн-транзакции. Они собирают персональные данные и хранят их для использования в маркетинге или куда менее благопристойных целях.  Но сбор данных влечёт за собой и более коварный эффект: пользователи превращаются просто в числа и за ними не видно онлайн-персоналий. Слепо доверяя каким-то третьим лицам, мы даём им возможность злоупотреблять данными, получаемыми от нас, для извлечения прибыли. Мы теряем контроль над плодами нашего творчества и над совершаемыми нами действиями. В общем, мы расстаёмся с конфиденциальностью. 
 
Задумайтесь об этом.  Вам, наверное, не очень-то хотелось бы отдать своё частное имущество какой-то безликой организации, которая могла им распоряжаться так и когда она захочет. Но почему вы делаете примерно тоже самое в случае использования интернета? Это слишком большая цена, чтобы платить за некоторое удобство. К сожалению, многие люди думают, что у них просто нет выбора. Это, конечно, дилемма современного интернета.
 
Skywire предоставляет всем нам возможность выбора. Гораздо лучшее шифрование и локальное сохранение данных дают вам возможность оставлять информацию у себя. Вы не будете уязвимы перед перспективами утечек личных данных, взломами или кражами. Ваша деятельность в Интернете снова станет частной. Когда вы восстановите право собственности на свои данные, вы станете полноправным пользователем. Это так просто. И все это начинается с одноранговой сети Skywire.

*Исходный код: https://github.com/skycoin/skywire*
