+++
title = "스카이와이어 : 자유롭고 열린 인터넷"
tags = [
    "Skywire",
    "Skycoin Mining",
    "Statement",
]
date = "2017-07-27"
categories = [
    "Skywire",
    "Statement",
]
bounty = 5
+++

인터넷의 우리에게 통제의 환영을 부여합니다. 우리는 구글, 페이스북, 애플 및 아마존에서 
제공하는 서비스를 통해 즉각적인 사회활동, 소비 및 사업을 할 수 있습니다. 
편리하다고 생각하십니까? 당신이 무엇을 포기하는지를 고려할 때 이것은 여전히 -입니다.

우리는 우리의 온라인 생활을 통제하지 않습니다. 대기업 및 인터넷 서비스 제공 업체(ISP)는 
데이터를 수집하고 움직임을 추적하며 우리의 경험을 공유합니다. 
우리가 인터넷을 사용할 때마다, 우리는 이 회사들에게 힘을 부여합니다. 
우리는 인터넷 생활을 소유하지 않습니다.

점점 더 악화되고 있습니다. 기업 및 정부 기관은 인터넷의 자유를 위협하고 있습니다. 
올 봄, FCC는 넷 중립성 규칙을 폐기하기 위해 움직였습니다. 
이것이 성공하면 모든 콘텐츠에 동등하게 액세스 할 수 있는 네트워크 중립성 보호가 파괴됩니다. 
ISP는 콘텐츠를 차단하고 연결을 제어할 수 있습니다. 
그들은 당신이 어떤 콘텐츠를 볼 것인지, 어떻게 볼 것인지를 선택할 것입니다.

전 세계적으로 인터넷 자유에 대한 위협은 더욱 심각합니다. 
일부 정부는 적극적으로 사이트를 검열하거나 특정 앱과 서비스를 차단합니다. 
다른 나라들도 접근에 경제적으로 뿌리 내린 문제가 있습니다. 
개발 도상국의 대부분은 전혀 인터넷에 접속할 수 없으며 경험이 부족한 사용자를 
이용하는 기업 통제 및 제 3자 사기로 인해 많은 비용이 소요되는 제한된 접근 권한도 있습니다.

우리가 보는 곳마다, 정부와 기업은 불우한 사람들을 배제합니다. 
검열과 이익 인센티브는 일반 대중이 웹의 잠재력을 최대한 발휘하지 못하게 합니다. 
미국 인구의 약 10% 인 3천 4 백만 명은 믿을 수 있는 인터넷 접속이 없습니다. 
농촌 지역의 수가 더 많습니다. 이 사람들은 인터넷 중단에 비례하여 취약합니다. 
공정하고 평등한 인터넷 접속이 제공할 수 있는 사회적, 교육적, 경제적 이점이 부족합니다.

이제 제어권을 되찾을 시간입니다. 인터넷은 기업의 이익이나 정부 감시를 위한 
도구가 아닌 공공 자원이어야 합니다. 개발자와 활동가들과 함께 
스카이와이어는 이 싸움을 이끌고 있습니다.

[스카이와이어](https://github.com/skycoin/skywire) 는 ISP에서 제어권을 가져와 
사용자에게 다시 제공하는 P2P 대체 네트워크입니다. 
P2P 기술은 콘텐츠에 액세스하기 위해 사용자의 신원과 데이터를 포기할 것을 요구하지 않습니다. 
스카이와이어는 안전하며 개인적으로 탐색할 수있는 블록 체인 기반 
분산 네트워크를 제공합니다. 스카이와이어를 사용하면 데이터를 소유할 수 있습니다. 
당신은 자신의 경험을 통제합니다. 이것은 진정한 자유롭고 열린 인터넷입니다.

자유로운 인터넷은 사용자 경험을 뛰어넘는 이점을 제공합니다. 
혁신을 위한 플랫폼을 제공합니다. 개발자는 강력한 기업에 휘둘리지 않고 
자유롭게 개발할 수 있습니다. 모든 사이트가 똑같이 취급될 때 대중은 
정책에서 건강에 이르는 주제에 대한 투명성과 정보의 증가로 이익을 얻습니다. 
창의력이 향상될 수 있습니다. 예술은 더 넓은 인구 계층으로 접근할 수 있습니다.
다양한 시각이 퍼져나갑니다. 언론의 자유가 가능합니다. 
사용자는 제한된 일련의 기업 제품을 사용하는 대신 자신의 경험을 선택하고 
자신의 콘텐츠를 만들 수 있습니다.

P2P 기술은 보안 이점도 제공합니다. 감시에 대한 두려움 없이 사용자가 자유롭게 행동할 수 있습니다. 
이는 온라인 경험을 크게 향상시킬 획기적인 변화입니다. 익명의 안전한 개인 정보 검색 및 거래를 통해 
스카이와이어는 모든 사용자에게 권한을 부여하기 위해 경쟁 분야를 평준화합니다.

현재의 인터넷 환경에서 회사와 정부 기관은 온라인 거래를 지속적으로 추적합니다. 
그들은 개인 데이터를 수집하여 마케팅을 위해 저장하거나 덜 유익한 목적으로 저장합니다. 
그러나 데이터 수집은 또한 더 교활한 면이 있습니다. 단순히 사용자를 숫자로 전환시킵니다. 
제 3자를 맹목적으로 신뢰함으로써 우리는 이익을 위해 데이터를 악용할 수 있는 능력을 부여합니다. 
우리는 우리가 만드는 콘텐츠와 우리가 취하는 행동에 대한 소유권을 잃습니다. 
즉, 우리는 우리의 사생활을 포기합니다.

그것에 대해 생각해 보십시오. 당신은 자신의 모든 소유품을
그들이 기쁘게 사용할 수 있는 무명의 조직에 기증하지 않을 것입니다. 
그렇다면 왜 같은 일을 온라인에서 합니까? 
편의를 위해 지불하는 것에 비해 너무 큰 가격입니다. 
불행히도 많은 사용자는 다른 선택의 여지가 없다고 생각합니다. 
그것은 현대 인터넷의 딜레마입니다.

스카이와이어는 사용자에게 선택권을 부여합니다. 암호화 기능이 향상되고 
로컬에 저장된 데이터를 사용하여 정보를 직접 보관할 수 있습니다. 
데이터 유출, 해킹 또는 도난에 취약하지 않습니다. 
귀하의 온라인 활동은 비공개입니다. 
데이터 소유권을 회복하면 사용자 권한을 다시 얻을 수 있습니다. 
그것은 간단합니다. 그리고 모든 것은 스카이와이어의 P2P 네트워킹으로 시작됩니다.

인터넷의 미래는 지금보다 더 위험합니다. 검열, 데이터 도난, 사용자 착취 및 ISP의 
이익에 대한 위협으로 인해 변화의 필요성이 시급한 상황입니다. 
우리는 긴급함을 이해하고 있기 때문에 스카이와이어를 개발 중입니다. 
이제 자유로운 인터넷의 잠재력을 최대한 활용하십시오.

*소스 코드: https://github.com/skycoin/skywire*
