+++
title = "Skywire: 一个免费和开放的互联网"
tags = [
    "Skywire",
    "Skycoin Mining",
    "Statement",
]
date = "2017-07-27"
categories = [
    "Skywire",
    "Statement",
]
bounty = 5
+++

互联网给了我们一个幻觉，让我们认为自己可以控制一切。我们可以在网上通过Google、Facebook、Apple、和亚马逊等提供的服务进行社交、购物和做生意等，都是一瞬间的事。看起来方便吧？是的——直到你细想下，你在这么做的过程中，到底放弃了什么。

其实我们控制不了自己的网上生活。这听起来很讽刺, 可是大公司和互联网服务提供商（ISP）一直收集我们的数据、跟踪我们的动向、并塑造着我们的网上体验。
每当我们使用互联网时，我们都在给予这些公司凌驾于我们之上的巨大权力。
谁拥有我们的网络生活?
答案并非是我们自己，而是他们。

情况日趋严重。企业和政府不断威胁着互联网自由。就在今年春天，美国联邦通信委员会开始放弃网络中立守则。
一旦这一举措成功，那么原先提供平等内容访问权的网络中立保护将被摧毁。
互联网服务供应商将能够屏蔽内容并控制连接。他们会选择你能看到什么，以及你以怎样的方式看到这些内容。

从全球层面来看，针对互联网自由的威胁更为严重。一些政府主动审查网站，或阻止某些应用程序和服务，另一些国家则出于经济保护原因限制访问。
很大一部分发展中国家接触不到互联网，有的地方由于企业控制和剥削经验不足用户的第三方欺诈, 上网成本很高，可以访问的链接也很有限。

在每一个目光所及的地方，政府和企业都将弱势群体排除在外。
审查制度和利润激励措施使广大公众无法解锁或开发互联网的真正潜力。
美国人口中的10％——约3400万人——没有可靠的互联网连接，农村地区人数更多。这些人遭遇互联网瘫痪的概率不成比例地高。
他们缺乏社会地位、教育和财力的优势，而这些本可以由公平和平等的互联网来弥补。

是时候把控制权还给大众了。互联网应该是公共资源，而不是企业获利或政府监督的工具。
联同开发者和积极的行动者，Skywire正在领导这场斗争。

[Skywire](https://github.com/skycoin/skywire)是一个点对点的新网络，目的是把网络供应商(ISP)过去获取的控制权交还给用户。
点对点技术并不要求你为了访问内容透露自己的身份和数据。
Skywire提供一个基于区块链的分散式网络，在那里你可以安全和私密地浏览网页。
通过Skywire，你拥有你自己的数据。你控制自己的网上体验。这是一个真正自由和开放的互联网。

除了用户体验，自由的互联网还有其他好处。它提供了一个创新平台。开发人员可以自由地创造而不受压于大公司。
当所有的网站都被平等对待，公众将会从高度透明和极为丰富的信息中受益，这些信息将囊括从政治到医疗的各个方面。
创造力可以蓬勃发展。艺术将被更多人所了解。多样的观点可以广为传播并被倾听。
言论自由可以茁壮成长。用户可以选择自己的体验并创建自己的内容——而非消费一套非常有限并且被操控的企业产品。

点对点技术也提供了安全方面的好处。它使得用户不再担心被监控。这是一个突破性的转变，将深刻地改善在线体验。
通过匿名和安全的私密浏览和交易，Skywire创造了一个公平的环境，将权力归于所有用户手上。

在目前的互联网环境下，公司和政府机构不断跟踪网上交易。他们收集个人资料并存储它们以用于市场营销，或者用于其他不那么温和的目的。
但数据收集也有更多负面的影响：它消除了在线人格，把用户变成了数字。
通过盲目地信任第三方，我们给了他们利用我们的数据牟利能力。
我们失去了对自己所创建内容以及所采取行动的所有权。一言蔽之，我们放弃了自己的隐私。

想想看。你不会把你所有的私人物品都交给一个不知名组织，并且给他们权利随意使用。
那为什么你在网上会做同样的事情？如果只是为了方便，那付出的代价太大了。
不幸的是，许多用户觉得他们没有别的选择。这是现代互联网的困境。

Skywire给了用户一个选择。更好的加密和在本地存储的数据能让你真正掌握自己的信息。
你的数据将不会受到数据泄露、黑客入侵或盗窃的影响。你的在线活动是私密的。
当你重新获得自己数据的所有权，你也重新获得了作为用户的权力。就是这么简单。 
Skywire的点对点网络将会是这一切的开端。

互联网的未来比以往任何时候都更具危险，在中央监控、数据盗窃、用户身份暴露、以及网络服务提供商牟取暴利的威胁之下，互联网急需转型。
我们开发Skywire，是因为我们了解这种紧迫感。现在，是时候开放一个自由互联网的真正潜力了！

*源代码: https://github.com/skycoin/skywire*
