+++
title = "솔라 뱅커스는 스카이코인 블록체인의 혁신적인 기술을 채택한 회사의 한 예입니다."
tags = [
    "Statement",
    "Skyledger",
]
bounty = 3
date = "2017-12-20"
categories = [
    "Statement",
    "Skyledger",
]
+++

더 나은 속도, 향상된 보안, 향상된 개인정보보호 - 스카이코인은 오픈소스 플랫폼을 통해 이러한 모든 이점을 제공합니다. 스카이코인을 지원하는 혁신적인 기술은 모든 사람들이 이용할 수 있습니다. 오늘날, 점점 더 많은 회사들이 스카이코인의 혜택에 주목하고 있으며, 사업을 구축하기 위해 그것을 사용하고 있습니다.

한 가지 예로 [솔라 뱅커스](https://solarbankers.com/)가 있는데, 혁신적인 새로운 에너지 회사입니다.

솔라 뱅커스는 에너지 부문을 분산화하기 위해 블록체인의 파워를 사용하고 있습니다. 솔라 뱅커스를 통해 사용자는 특허받은 첨단 기술을 이용하여 태양광 장치를 통해 집에서 태양 전기를 생산할 수 있습니다. 에너지가 수집되면 Sun체인 및 Sun코인 통화를 사용하여 이웃 사람들과 직접 거래할 수 있습니다.

Sun코인 가격은 시장의 수요와 공급에 의해 결정됩니다. 분산된 P2P거래로 인해 전력 회사에 의존할 필요가 없습니다. 환경 친화적이고 수익성 있으며 강력하고 독창적인 비즈니스 모델이며 -- 그리고 스카이코인 플랫폼을 기반으로합니다.

스카이코인과 마찬가지로 Sun체인은 채굴의 필요성을 제거하는 합의 알고리즘을 가지고 있습니다. 또한 CoinJoin 프로토콜을 사용하는 빠르고 추적할 수 없는 거래로 스카이코인의 속도와 개인정보보호를 제공합니다. 솔라뱅커스는 기업이 스카이코인 기술을 사용하여 금융을 분산시키고 경제력을 개인에게 되돌려주며 기업 중개인을 제거하는 방법을 보여줍니다.

솔라 뱅커스 및 다른 회사는 한 가지 단순한 이유로 그들의 통화를 스카이코인 위에 구축하기로 선택합니다.: 스카이코인은 다른 오픈소스 플랫폼보다 우수한 기술 기능을 제공합니다. 동급 최고의 암호화, 속도 및 안정성을 제공합니다. 또한, 그것은 절대적으로 개인적인 것입니다.

스카이코인은 사용자가 공통 플랫폼을 사용하여 자신의 암호화폐를 생성할 수 있게합니다. 이러한 의미에서 ERC20 토큰과 유사하게 기능합니다. 그러나 이더리움과 달리, 스카이코인 기술은 다른 통화와 공유되지 않는 사설 블록 체인을 기업에 제공합니다. 스카이코인은 개선된 암호화와 51% 공격에 영향을 받지 않는 트랜잭션 확인을 위한 고유한 방법을 사용합니다.

스카이코인을 통해, 회사와 개인은 다른 유사방식 코인과 함께 공유 체인에 데이터를 넣지 않아도 됩니다. 스카이코인은 자체 합의 알고리즘, 블록체인 및 전담 개발자를 보유하고 있습니다. 기업이 스카이코인을 사용하면 스카이코인이 제공하는 빠른 트랜잭션 속도와 도구를 즐기면서 개인정보 및 데이터 보안을 유지합니다.

이러한 기능 덕분에 스카이코인은 암호화폐 개발에 있어서 최고의 선택입니다. 스카이코인의 오픈소스 플랫폼을 기반으로 하는 비즈니스가 늘어남에 따라, 이 기술은 빠르게 확산되고 있습니다. 앞으로 다양한 종류의 통화를 지원하는 스카이코인 기술을 보게될 것입니다.

스카이코인 기술의 보급이 사용자에게 좋은 소식이지만, 스카이코인 기반 암호화폐가 스카이코인 프로젝트 자체와 독립적이라는 것을 이해하는 것이 중요합니다. 스카이코인은 오픈 소스이기 때문에 누구나 사용할 수 있습니다. 많은 기업들이 자체적으로 사용하기 위해, 이를 채택하고 수정하고 있습니다. 스카이코인은 이러한 비즈니스와 관련이 없습니다. 대신 스카이코인은 이러한 회사가 구축하기로 선택한 기반 플랫폼입니다.

우리가 스카이코인을 개발했을 때 우리는 스카이코인을 최고의 플랫폼으로 만들기 시작했습니다. 스카이코인 기술의 보급이 널리 알려지기 시작했습니다. 솔라 뱅커스와 같은 회사는 시작일 뿐입니다. 스카이코인 플랫폼이 기업에 혁신과 발전에 필요한 도구를 제공하고 사용자에게 권한을 부여하며, 분산화된 P2P 인터넷 경제를 지원하는 새로운 기술을 창출하는 것이 우리의 희망입니다.
