+++
title = "Solar Bankers (Солнечные Банкиры) - Один Пример Компании, Использующей Революционный Блокчейн Skycoin"
tags = [
    "Statement",
    "Skyledger",
]
bounty = 3
date = "2017-12-20"
categories = [
    "Statement",
    "Skyledger",
]
+++

Лучшая скорость, лучшая безопасность, лучшая конфиденциальность - Skycoin предлагает все эти преимущества через платформу с открытым исходным кодом. Инновационная технология, обеспечивающая Skycoin, доступна для всех. Сегодня все больше компаний берут на заметку преимущества Skycoin и используют его для создания своего бизнеса.

Одним из примеров служит [Solar Bankers](https://solarbankers.com/) - новая революционная энергетическая компания. Solar Bankers  используют мощь блокчейна для децентрализации энергетического сектора. С Solar Bankers пользователи могут генерировать солнечное электричество в своих домах через высокотехнологичные запатентованные солнечные устройства. Как только энергия будет собрана, пользователи могут торговать ею напрямую со своими соседями, используя SunChain и ее валюту - SunCoin.

Цены SunCoin устанавливаются спросом и предложением на рынке. При децентрализованной равноправной торговле энергией нет необходимости зависеть от коммунальной компании. Это уникальная бизнес-модель, которая расширяет возможности пользователей, выгодна и безвредна для окружающей среды - и все это построено на платформе Skycoin.

Подобно Skycoin, у Sunchain есть консенсусный алгоритм, который устраняет необходимость в майнинге. Он также имеет скорость и конфиденциальность Skycoin, с быстрыми, неотслеживаемыми транзакциями, использующими протокол CoinJoin. Solar Bankers показывают, как компании могут использовать технологию Skycoin для децентрализации финансов, возвращения экономической энергии индивидууму и ликвидации корпоративных посредников.

Solar Bankers и другие компании предпочитают строить свои валюты на Skycoin по одной простой причине: Skycoin предлагает технические возможности, которые лучше, чем у других платформ с открытым исходным кодом. Он имеет лучшее в своем классе шифрование, скорость и надежность. Кроме того, он абсолютно конфиденциален.

Skycoin позволяет пользователям создавать свои собственные криптовалюты с использованием общей платформы. В этом смысле он функционирует аналогично токенам ERC20. Однако, в отличие от Ethereum, технология Skycoin предоставляет предприятиям частный блокчейн, который не используется среди других валют. Skycoin использует улучшенное шифрование и уникальный метод проверки транзакций, что делает его неизменным и невосприимчивым к 51% атакам.

С Skycoin компаниям и частным лицам не нужно размещать свои данные в общей цепочке с другими производными монетами. Skycoin имеет свой собственный алгоритм консенсуса, блокчейн и преданных разработчиков. Когда компании используют Skycoin, они поддерживают конфиденциальность и безопасность данных, наслаждаясь быстрыми скоростями транзакций и инструментами, которые предоставляет Skycoin.

Эти функции делают Skycoin лучшим выбором для разработки криптовалюты. Поскольку все больше предприятий используют платформу Skycoin  с открытым исходным кодом, технология быстро распространяется. Вероятно, мы увидим, что технология Skycoin будет включать в себя многие разные типы валют в будущем.

Хотя распространение технологии Skycoin является хорошей новостью для пользователей, важно понимать, что криптовалюты на основе Skycoin независимы от самого проекта Skycoin. Так как Skycoin имеет открытый исходный код, его может использовать каждый. Многие предприятия принимают и модифицируют его для собственного использования. Skycoin не связан с этими предприятиями. Skycoin является основой, которую эти компании предпочли использовать.

Когда мы разработали Skycoin, мы решили сделать его лучшей платформой такого рода. Широкое распространение технологии Skycoin говорит само за себя. Такие компании, как Solar Bankers, это только начало. Мы надеемся, что платформа Skycoin предоставит предприятиям инструменты, необходимые им для инноваций и развития, создания новых технологий, которые расширят возможности пользователей и будут поддерживать децентрализованную, равноправную интернет-экономику.
