+++
title = "革新的なSkycoin Blockchainを採用した企業の一例　SolarBankers（太陽銀行）"
tags = [
    "Statement",
    "Skyledger",
]
bounty = 6
date = "2017-12-18"
categories = [
    "Statement",
    "Skyledger",
]
+++
より速いスピード、より良いセキュリティ、より良いプライバシー - Skycoinは、オープンソースプラットフォームを通じてこれらの利点をすべて提供します。
Skycoinを支える革新的な技術はすべての人に利用可能です。 
今日、ますます多くの企業がSkycoinの利点に注目し、ビジネスを構築するために使用しています。

一例は、革新的な新エネルギー企業であるSolar Bankersです。 
Solar Bankersはエネルギー事業を分散させるためにブロックチェーンの力を利用しています。
Solar Bankersを使用すると、ユーザーは特許取得済みのハイテクなソーラーデバイスを通じて家庭でソーラー発電を行うことができます。
一度エネルギーが収集されると、ユーザーはSunChainとその通貨であるSunCoinを使用して近隣のユーザーと直接取引できます。

SunCoinの価格は、市場の需給によって決まります。
分散型P2Pエネルギー取引では、電力会社に頼る必要はありません。
これは環境にやさしく、ユーザーに利益をもたらし、力を与える独自のビジネスモデルです。
ーそして、それはSkycoinプラットフォーム上に構築されています。

SkyCoinのように、Sunchainにはマイニングの必要性を排除する合意形成アルゴリズムがあります。
それはまた、Skycoinのもつスピードとプライバシー、CoinJoinプロトコルを使用した高速な追跡不可能なトランザクションも備えています。
Solar Bankersは、事業においてスカイコイン技術を利用して財務を分権化し、経済力を個人に還元し、企業の仲買人を排除する方法を示しています。

Solar Bankersなどの企業は、ある簡単な理由からSkycoinの上に独自通貨を構築することを選択しています。
それはSkycoinは他のオープンソースプラットフォームより優れた技術的機能を提供しているからです。最高クラスの暗号化、スピード、および信頼性を備えています。 さらに、絶対にプライベートです。

Skycoinを使用すると、共通のプラットフォームを使用してユーザーが独自の暗号通貨を作成できます。
この意味で、ERC20トークンと同様に機能します。
しかしEthereumとは異なり、Skycoinテクノロジーは事業において、他の通貨とは共有されないプライベートブロックチェーンを提供します。
Skycoinは、改善された暗号化と、51％アタックに対して改ざん不可能なトランザクションを検証する独自の方法を使用しています。
Skycoinでは、企業や個人は、他のコインと共有されるブロックチェーン上にデータを置く必要はありません。 
Skycoinには、独自の合意形成アルゴリズム、ブロックチェーン、そして専任の開発者がいます。
事業でSkycoinを使用すれば、SkyCoinが提供する高速のトランザクションスピードとツールを楽しみながら、データのプライバシーとセキュリティを維持することができます。

これらの機能により、SkyCoinは暗号通貨の開発に最適です。
Skycoinのオープンソースプラットフォームの上に構築するビジネスが増えるにつれて、この技術は急速に普及しています。
Skycoinの技術は将来的に、他の多くの通貨に影響を与えることになるでしょう。
Skycoin技術の普及はユーザーにとっては良いニュースですが、重要なのはSkycoinベースの暗号通貨は、Skycoinプロジェクト本体からは独立していることを理解することです。
なぜなら、Skycoinはオープンソースであり誰でも使用できるからです。
多くの事業者は、各事業の用途のためにそれを採用し、改造します。
Skycoin自体はこれらの事業と提携していません。
代わりに、Skycoinはこれらの企業が選んだプラットフォームと言えます。

Skycoinを開発したとき、私たちはそのようなプラットフォームの中でも最高のプラットフォームとなることを目指しました。 
スカイコイン技術の普及は、それを物語るでしょう。
ソーラーバンカーのような企業は始まりに過ぎません。
私たちは、Skycoinプラットフォームが革新と進化に必要なツールを各事業に提供し、ユーザーに権限を与え、分散型P2Pインターネット経済をサポートする新しい技術を生み出すことを望んでいます。
