+++
title = "암호화 시장 및 개발 업데이트 동향"
tags = [
    "Development",
    "Wallet Development",
    "CoinHours",
    "CX",
    "Roadmap",
    "Statement",
    "Bitcoin",
]
bounty = 15
date = "2017-10-14"
categories = [
    "Statement",
    "Development Updates",
]
+++

- [Q&A](#q-a)
- [현재 비트코인 시장 요약](#summary-of-the-current-bitcoin-market)
- [새 지갑](#new-wallet)
- [코인하워](#coinhours)
- [스카이코인 \(DEX\) 분산 거래소 지원](#skycoin-dex-distributed-exchange-support)
- [스마트계약 체결에 대한 스카이코인 프로젝트 계획](#skycoin-projects-position-on-the-smart-contracts-fad)
- [CX](#cx)
- [스카이코인 로드맵 완료](#skycoin-roadmap-finished)
- [스카이코인 플랫폼 상의 최초 분산 소셜 미디어 플랫폼 출시](#first-distributed-social-media-platform-on-skycoin-platform-launches)
- [스카이코인 OTC 시장](#skycoin-otc-market)

## Q&A

>백서의 재-작업에 대한 언급은 없습니다.
>이것은 당신의 마케팅이 참조 자료를 가지고 시작하도록 하기 위한 우선순위가 아니어야 합니다.
>이것은 기술적인 코인이므로 문서를 최신 상태로 유지할 필요가 있습니다.

모두가 너무 바쁩니다.

우리는 기술적인 기고가를 확보하기 위해 노력하고 있으며, 
단지 컨텐츠와 기사를 인포-그래픽스로 작업하고 있습니다.

>코인을 단지 소수점 한 자리수로 바꾸는 이유가 무엇입니까?
>다른 모든 코인에는 6 ~ 8 개의 소수점이 있습니다.

소수 자릿수 1 자리는 ~ 0.30 달러를 의미합니다.

스카이코인이 10 달러에 도달하면 소수점 2 자리를 사용합니다. 우리는 결국 총 6 자릿수을 사용할 수 있습니다.

우리는 단지 사람들이 나노-거래를 남발하고 블록체인을 쓰레기로 채우지 않기를 바랍니다. 

>텔레그램과 슬렉 채널을 홍보하는 것이 어떻습니까? 
>discord로 완전히 이동하십시오.

Discord에는 아무도 없습니다. 우리는 슬렉을 더 많이 사용하지 않습니다.

우리에게는 스카이-메신저와 자체 메시징 플랫폼이 있으므로 궁극적으로 그 곳으로 이동할 것입니다.

우리는 또한 BBS와 우리 자신의 소셜 미디어 플랫폼을 가지고 있습니다.

>또한 텔레그램이 잘못 설정되었습니다. 어떤 사람들은 슬렉의 뉴스에 접근할 수 
있지만 BB와 메인 슬렉에는 접근할 수 없습니다.

텔레그램은 스팸 때문에 슈퍼-채널에서 비-영어권 국가 번호/사용자가 
영어로 대화하는 것을 금지합니다. 
구글 음성 번호를 얻고 사용하면 작동합니다.

>제 의견으로는 알트 및 BTC 및 그들의 가족들이 어쩌면 시장에서 다시 호황을 누릴 것입니다.

예. 반드시.

저는 거의 10 억 달러에 거래되는, 사용자가 없는 쓰레기 플랫폼을 보고 있습니다.

비트코인은 3 월에 1만 달러를 기록 할 것입니다.

## 현재 비트코인 시장 요약

이것은 내부 트랙에서 발생되었으며, 우리가 최근에 토론한 것입니다.... 

우리는 마케팅이 위아래로 진행되면서 약간의 기복을 볼 것입니다.
하지만 자산 볼륨과 암호 자산으로의 관심 집중은 계속해서 증가하고 있습니다.

그러나 실제 또는 합법적인 코인은 매우 적습니다. 
매우 멋진 웹 사이트를 가진 코인들이 많이 있으며, 많은 코인들이 멋져 보이는 
"조언자 기구"를 가지고 있습니다.
ICO 전후로 수억 달러를 모으는 동전들이 있습니다.

그러나, 이러한 코인 거의 대부분이 어떤 소프트웨어 개발자도 없으며, 
소프트웨어 개발자를 고용하거나 관리할 능력이 없거나 
소프트웨어를 설계하거나 디자인할 능력이 없습니다.

그러나, 그들의 마케팅은 매우 좋습니다. 개발자는 소프트웨어 개발을 할 필요가 
없으므로 사물을 개발하는 대신 마케팅에 100 % 집중할 수 있습니다. 
실제로 실제 일을 하는 프로젝트는 이 시장에서 장애를 가지며 무시됩니다.

엄청난 돈을 벌어들인, 개발자가 없는 프로젝트 중 일부는, "그들의 AI가 완료될" 때까지, 
오픈 소스를 공개하지 않을 것이라고 발표합니다. 
(그들이 소프트웨어를 개발하는지에 대해 아무도 알 수가 없습니다.) 
그래서 그들은 몇 가지 종류의 인공 지능 머신 러닝(LOL, what!?)을 만들었습니다. 
그들이 실제로 코드를 작성하는지 또는 시스템이 어떻게 작동하는지에 대해 누군가가 알기 전에 말입니다.

실제 프로젝트가 거의 없기 때문에, 소수의 실제 프로젝트에 엄청난 양의 자금이 빠르게 쏟아질 것입니다.

이 프로젝트에 투자할 시간, 누구도 신경 쓰지 않고 코인을 얻는 시간은 매우 짧습니다.

예전에는, 사람들이 코인을 평가하기 전에 저렴한 가격에 구입할 수 있는 기간이 있었습니다. 
이것은 몇 년이 걸렸습니다. (라이트코인과 비트코인 같은)

그 다음 바이트볼과 같은 최신 코인의 경우 불과 몇 달 만에 $800로 
가격이 폭등했기 때문에 구매하는데 불과 몇 개월 밖에 걸리지 않았습니다. 
이제 관심의 속도는 더욱 빨라지고 더욱 경쟁적인 시간대에 있습니다.

이제 카르다노(Cardano)와 같은 프로젝트에서 모든 코인은 내부자에게 미리 판매됩니다. 
그 다음 코인은 마술처럼 톱15에 갑자기 나타납니다. 
코인이 사용자 커뮤니티에 의해 매매되는 기간은 없습니다. 
그들은 코인을 내부자, VC 및 이미 부유한 사람들에게 팔 뿐입니다. 
그런 다음 코인의 POPS를 거래소에 전액 지불한 다음, 
마케팅 담당자에게 비용을 지불하여 사람들이 구매하도록 홍보합니다. 
내부자들은 가능한 한 많은 코인을 처분합니다.

전에는 대중이 좋은 코인을 찾아서, 그것이 오르기 전에 싼 가격으로 살 수 있는 시기가 있었습니다. 
오늘날에, 그것은 단지 이미 부유한 내부자들의 담합일 뿐이며, 
거래소에서 대중들에게 대량으로 던지기 전에 각각 다른 코인을 주거나
(pre-ICO, lol 무엇인가?) 기관 판매를 하는 것입니다. 

따라서 새로운 모델은 다음과 같습니다.:

- 창업자와 내부자는 ICO 가격의 1/10로 구매합니다.
- 그들은 대중에게 ICO 가격으로 판매합니다. 
  ("pre-ICO"에서의 내부 가격의 10배로 누구도 당신에게 이것에 대해 말하지 않았습니다.)
- 그 다음 pre-ICO/ICO 판매 시의 ICO 가격 및 할인 가격으로 코인을 거래소에 
  대량으로 내놓고 프로젝트를 엉망으로 만드십시오.
  가능한 많은 코인을 멍청한 대중에게 던지십시오.
- 조언자 기구에 있는 모든 사람들이 이것을 +20개의 코인에서 하고 있습니다.
  일부 사람들은 단지 ICO를 하고, 다음 코인으로 가서 세탁/반복을 매주 진행합니다.

대부분의 "ICO에서 1억 5천만 달러를 모았습니다!"는 가짜입니다. 
그것의 5명의 녀석은 돈을 가지고 코인에 넣고 돈을 백엔드로 돌려놓습니다.

"투자자"는 매우 광범위하며 큰 할인(코인의 상당 퍼센트에 대한 매우 큰 할인)을 요구합니다. 
"다른 코인들은 모두 시장 가격의 30%를 제게 주고 있습니다." 
"코인 투자금"이 생겨나고 주변을 돌아다니며 5,000만 달러짜리 
암호 코인 뭉치를 사려고 합니다. 
시장가격에 비해 5% 또는 20%의 암호-화폐를 더 받을 수 있기 때문에, 
그들은 이익을 위해 시간이 지남에 따라 대량 매도를 할 수 있습니다.   

이전 모델은 다음과 같습니다.:

- 당신은 코인을 발표합니다.
- 사용자 커뮤니티와 인지도가 커짐에 따라 점차적으로 가치가 상승합니다.
- 초기 사람들은 잘 해왔으며 프로젝트는 뭔가 유용한 일을 합니다.

현재의 모델은 단지 대중적인 스캠으로 당신은 무엇도 얻을 수 없습니다.

제가 생각하기에, 몇 개의 코인에 대한 경험에 대해 조언할 수 있으며, 
제가 갔던 몇 개의 컨퍼런스를 통해 저는 우리가 몇몇 거래소 주들이 
최고 시점까지 올리고 그들의 서버가 정부에 의해 약탈되고 압수되는 동안 
하락시킬 것을 예상할 수 있습니다. 
그들이 사기꾼이어서가 아니라, 
단지 그들이 무지하며 얼간이거나 규제자의 친구이기 때문입니다.

기본적으로 정부 중 누구도 "규제자"와 그들의 친구들이 시장에 진입하고 
다른 사람들을 쫓아내길 원치않는 한 비트코인의 또는 거래소의 "규제"를 원치 않습니다.
특히 미국에서, 당신은 코인베이스와 소수의 기업과 같은, 
단지 그들이 운영을 허용하는 것만을 사용할 수 있을 것입니다.
그들은 코인의 화이트 리스팅을 시작할 것이고, 
때문에 그들의 코인만이 나열되고 다른 프로젝트는 거래소에서 상장 해제될 것입니다.

부적절한 사람들이 소유한 거래소는 폐쇄될 것입니다.(또는 해킹됨)

그들은 말 그대로 "우리가 말하는 것을 할 것이며 우리는 당신을 보호할 것입니다."를 
하고 있으며, 백엔드에서 그들은 부적절한 거래소의 폐쇄를 시도하기 위해서 
그들의 "허가된" 경쟁자를 적절히 배치할 수 있습니다.
일부 모임은 비트코인을 iMessage에 통합하려고 시도하며, 
코인이 애플 앱 스토어에 진입할 수 있도록 화이트-리스트를 
만듭니다. 모두가 어떻게 그들이 그것을 잡고 통제할 수 있는지 알아내려고 하고 있습니다.

애플이 단체를 "공식 비트코인 지갑"으로 통합하고 iMessenger에 넣은다음, 
모든 비트코인 지갑을 앱 스토어로부터 제거했는지 상상해 보십시오.

코인 시장은 독재를 형성하고 있습니다. 
사람들은 "규제"를 요구하고 있는데, 그들이 주위 모든 사람들에게 사기치고 있으며 
다른 사람들의 사기행위와 경쟁하고 싶지 않아하기 때문이며, 
따라서 그들은 규제를 점유 및 통제하고 다른 모든 사람들을 차단하기를 원합니다.
이것이 지금 일어나고 있는 일입니다.

저는 우리가 아마도 Gox 처럼, 거대한 해킹의 또 다른 라운드를 볼 수 있다고 생각합니다.

아마도 특정 거래소를 폐쇄하는 것에 대한(BTC-E에 일어났던 일처럼) 
규제 또는 법적 구실이 없을 수 있으며, "해킹"되어 MtGox처럼 정리될 수 있을 것입니다. 

또한 SEC에 의해 지목되어 컨퍼런스 콜을 받은 곳도 있는데, 
SEC은 정기적인 벌금 및 자산 압류 등의 행위로 자금을 조달합니다. 
이것이 그들의 예산이 어디에서 오는가를 설명해 줍니다.

- 거래소는 볼륨에 의해 순위가 매겨집니다.
- 수수료가 없는 거래소는 무제한으로 가짜 볼륨을 생성할 수 있으므로 
  거래 수수료가 있는 거래소만이 순위에 포함됩니다. 
  그렇지 않으면 그것은 부정확 합니다.
- 그들의 볼륨을 늘리고 순위의 최상단에 머무르기 위해 거래소는 거래량과 
  다른 사기 사이트와의 비밀 리베이트를 통해 거래량을 늘리는데, 실제 거래량은 훨씬 적습니다.
- 자신의 볼륨을 부풀리는 것에 대해 가장 공격적이며 비도덕적인 거래소는 
  가장 높은 순위를 차지하고 있습니다.
- 자신의 볼륨을 속이고 부풀리기 위한 어마어마한 인센티브가 있습니다.
  (이는 그들이 왜 사기 코인을 취급하는 지에 대한 이유이며, 
  그들은 높은 볼륨과 수수료를 보장할 수 있습니다.) 

그들이 하루 수입을 최소 5,000달러 또는 40,000 로 보장하지 않는 한, 
거래소는 코인을 취급하지 않습니다.
따라서 코인은 ICO 이후에 사용자 커뮤니티로부터 많은 돈을 털어내야만 합니다. 
거래소는 각 측면에서 0.1%를 취합니다.
(각 거래별로 0.2%, 그들이 그들 스스로 거래하고 있기 때문에)
따라서 하루에 백만 달러를 벌어들이면, 
하나의 코인은 하루에 2,000 달러를 교환 수수료로 벌어들입니다.
일부 코인은 하루에 6백만 또는 천만 달러를 "지불된 볼륨" 또는 
"보장된 볼륨"으로 처리하고 있습니다.
(중형 코인의 경우 하루에 12,000 달러 또는 20,000 달러)
거래소 주인은 오직 볼륨만을 신경씁니다. 

사기 코인과 메가-ICO는 수수료를 지불하고 "시장 조작자"와 협력하여 가짜 볼륨을 만들어서
거래소 주인이 그들이 얼마나 많은 돈을 벌 수 있는지를 알 수 있습니다. 

크라켄(Kraken)은 아마도 누구도 불만을 제기하지 않으며 볼륨을 조작하지 않는 유일한 거래소일 것입니다.

대량 거래를 하는 대부분의 사람들은 실제로 비트 파이넥스 또는 
다른 OTC 플랫폼에서 OTC를 거래하고 있습니다.

대부분의 거래소는 대량으로 돈을 벌고 있으며 메이커/테이커 수수료가 없으므로 
실제 오더북 깊이가 없습니다. 
상대적으로 적은 금액으로 코인 가격을 조작하기가 매우 쉽습니다.
(오더북을 처리할 수 없으므로 대량 주문을 처리하는데 OTC를 사용해야만 합니다.) 
시장 구조는 단지 붕괴되거나 조작되기 위해 최적화 되었습니다.

- 메이커/테이커 수수료가 없기 때문에, 미흡한 오더북 유지
- 볼륨에 대한 모든 수수료를 생성하는 거래소
- 가짜 볼륨으로 순위가 매겨지는 거래소(그리고 거래는 가짜 볼륨입니다.)
- 숨겨진 거래 리베이트
- 지불된 마켓 조작자(가짜 볼륨을 만들기 위해 막대한 비용을 지불한 사람들) 
- 부정확한 거래소 순위 (가짜 볼륨에 따라)
- 시장에서 구매/판매할 수 없음(따라서 OTC를 위해 필요함)
- 대부분의 코인은 해킹 위험(Goxed)으로 인해 시장에서 멀어져 있습니다.
- 실제 오더북 수요가 없으므로 거의 돈을 들이지 않고도 코인 시장 캡에서 
  수십 억 달러를 손쉽게 처리할 수 있습니다.
-거대한 ICO를 마친(모두 사기) 가장 크고 잘 팔리는 코인의 거래만을 강조합니다. 
 기술 또는 실제 회사에 중점을 두지 않습니다.

구체적인 예를 들기 위해 3 가지 마이크로-그리드 토큰과 회사가 있다고 가정해 봅시다.:

- 한 회사는 토큰을 발표하고 30년 간 난방/전력 생산을 구축 및 운영하며 
  연간 1억의 수익을 유지하는 사업을 운영하고 있습니다.
  규정 및 고객가격 책정 법률 및 규정 준수를 처리할 자체 법률 부서를 두고 있습니다. 
  기존 고객과 수익을 보유하고 있습니다.
- 다른 두 개의 코인은 수십 억 달러를 모으고 있으나, 소프트웨어가 없고, 
  직원도 없으며, 전력망 구축을 위한 경험도 없고
  그들이 ICO를 위해 자금을 모으고 있는 시장을 운영하기 위해 
  필요한 기준에 대해 이해하고 있지 못합니다.
  고객이 없으며, 수익도 없고, 시장에서 수익을 올릴 수가 없습니다. 

결과 :

- 2개의 사기 ICO는, 이미 여러 개의 거래소에 상장되어 있으며, 
  상장이 승인된 날자가 표시되어 있습니다.
- 실제 전력망 구축 프로젝트로 1억 달러의 매출을 올린 실제 회사는, 
  그들에게 전화를 하거나 의사소통을 할 수 없습니다.

알트코인 시장이 바로 지금과 같은 모습입니다. 
경제적인 이유로 인해 비-사기 코인이 실제로 방출됩니다.

지금 일어나고있는 것은:

- 최근 세대의 사용자는 자신의 포트폴리오에서 15또는 60개의 코인을 사고 파는 중 입니다. 
  60개의 코인을 소유한 사람은 컴퓨터에 60개의 지갑이 설치되어 있지 않습니다. 
  심지어 알트코인 투자 펀드 사람들도 15개의 지갑을 오프라인 컴퓨터에 설치하고 
  오프라인 트랜잭션 서명을 수행하는 방법을 알아내는데 어려움을 겪고 있습니다.
- 그들은 코인 중 어느 것에도 지갑을 설치하지 않았습니다. 
  의미 모든 코인은 약탈되기를 기다리는 교환소에 예치되어 있습니다.
- 저는 이더리움 사용자에 대한 설문 조사를 실시하고 "어떤 이더리움 지갑이 가장 좋습니까? 
  이더리움 전자지갑 같은 것입니까? 어떤 것이 최고의 이더리움 지갑이지요?"와 
  같은 질문을 했으며 대부분의 "이더리움 사용자"들은 실제로 이더리움 지갑을 
  사용한 적이 없거나, 대답할 수 없으며, 모른다고 답했습니다.
  즉, 돈은 지갑에 있는 것이 아니라 어딘가의 거래소에 있다는 것을 의미합니다.

적은 양의 코인에 대해(수억 또는 수십억 달러로 평가된 코인조차도), 
많은 사람들이 사실상 실제 거래가 거의 없으며,
실제로 지갑을 가지고 있는 사람들은 거의 없습니다. 
노드IP 통계와 제가 확인한 결과 데이터에서 이 사실을 알 수 있습니다.

또한 대부분의 코인은 가짜입니다. 
매우 인상적인 거래량(많은 돈을 버는 코인)과 매우 인상적인 시가 총액이 있지만 
모두 가짜입니다. 완전히 사기입니다. 
거래를 하기에 충분한 볼륨을 얻으려면 볼륨을 만들어 내기 위해 
시장 조작자에게 돈을 내는 것에 동의해야 합니다.

그래서 일부 코인은 3천 5백만 달러의 코인을 거래소에서 거래하고, 
거래소 주인이 돈을 벌고 낚시를 하며, 정직한 코인 또는 그렇게 하지 않을 경우, 
그것을 상장하지 않고 불만을 제시할 것입니다.
"귀하의 거래량이 충분하지 않습니다." 
그리고 친구들에게 하루 동안 코인을 무료로 제공하고 거래소가 많은 돈을 벌 수 있게 합니다.

그들은 그것을 하거나 하지 않을 사람을 알고 있습니다.

거래소는 사기와 사기 ICO에서 많은 돈을 벌고 사기 코인
(그들이 더 돈을 벌 수 있는)만을 상장합니다.
그들의 전체 사업은 규모에 관한 것입니다. 
그들은 일일 1천만의 "볼륨"을 가질 수 있으며, 
실제 오더북의 깊이는 10 비트코인입니다.

또한 대부분의(가장 인기있는) "비트코인 뉴스" 웹 사이트는 
"중국은 비트코인을 다섯 번째로 금지합니다", 
"러시아는 비트코인을 금지합니다"라는 가짜 뉴스를 게시하고 있습니다. 
그 다음, 거래소 폐쇄가 실제로 일어날 때(하나의 이벤트), 
해당 웹 사이트에 대한 0 개의 기사가 있습니다. 
왜냐하면 실제 뉴스가 시장 펌프 및 덤프 시간에 맞지 않기 때문입니다.
언론 사이트는 말 그대로 완전히 위조된 뉴스로 시간을 초월한 
시장 펌프 및 덤프를 하고 있습니다. 
그들은 4년 전 "방금 중국에서 금지된 비트코인"소식이라는 
가짜 "유출 규제 문건"을 반복하고 있습니다. 
그리고 매일 매일이 "펌프 데이(pump day)"또는 "덤프 데이(dump day)"중 하나입니다.

그래서 이 프로젝트의 90 %에 대해, 당신이 내부자이며 시장을 장악하고 
카르텔에 속한 사람이 아니라면, 당신은 이 코인들을 구입함으로써 
이익을 얻지 못할 것입니다. 그들은 이미 거래소에서 볼 수 있기 전에 
이미 100배로 평가되었습니다. 
그들은 지금 어디에서나 최고 20위까지 뛰어오르고 있습니다. 
대중 중 누구도 호황기 전에 아무 것도 살 수 없으며, 이후 갑자기 추락할 것입니다.

거의 0개의(없음) 뉴스 웹 사이트 기사가 있습니다.:

- 실제 기술
- 블록 체인의 실제 사용
- 실제 개발(개발자와 프로젝트)
- 바보를 위해 펌프와 덤프를 하는 것보다 더 많은 것을 하려고 하는 작은 프로젝트

전체 시장이 완전히 점령되었습니다. 
비트코인의 자유주의 열망은 돈에 대한 욕심에 의해 간단히 사라졌습니다.

---

실제 데이터(주요 데이터)를 가진 사람이 있으며 실제 사용자와 
실제 사용자 커뮤니티가 있는 코인을 알고 있습니다. 
저는 이 자료를 끊임없이 추적하였으며 그 자료는 매우 나빴습니다. 
기존의 코인 시장은 열차 사고와 같습니다.

아무도 거래소에서 코인을 인출하지 않으므로 많은 코인이 
실제로 존재하는 것보다 많은 코인을 팔고 있음을 알 수 있습니다. 
거래량 및 활동은 검증 가능한 실제 주요 지표와 전혀 관련이 없습니다.

사람들은 제게 일부 거래소에서 사용자 출금 허용없이 갑자기 일부 코인을 
상장 폐지한 적이 있다고 말했습니다.
이것은 어떤 일이 일어나고 있는지를 설명해줍니다. 
제 주장은 "코인이 내 지갑에 없고 내 컴퓨터에 없다면 존재하지 않는다"는 것입니다.

일단 규제 기관이 시장에서 나온 소규모 코인들을 화이트 리스팅으로 완전히 폐쇄하면,
유일하게 상장된 것은 한 달에 2~3 억 달러의 거래가 있는 거대-스캠코인이 될 것입니다. 
저는 이것이 어떤 것인지를 전혀 모릅니다. 대부분의 사람들에게 돈을 지불한 가장 크고 
문제가 있고 가장 좋게 포장한 사기코인만을 나열할 수 있습니다.

시장에 대한 큰 변화는 다음과 같습니다.:

- 멀티-코인 지원(크로스 플랫폼 코인/지갑 지원 표준, 거래소에서 코인을 가져오는 사람들)
- DEX(분산형 거래소)의 경우, 해킹 위험으로 인해 실제 및 장기 보유 자금이 
  이미 거래소에서 제거되었습니다.
- 투기 대신 블록 체인을 실제 사용(실제 회사, 실제 비즈니스 기능을 위한 토큰 사용)

그러나 수준 높은 사람들은 매우 잘하고 있습니다. 
그들은 무슨 일이 일어나고 있는지를 알고있는 사람들 입니다.

많은 대형 투자자들이 OTC와의 거래를 철회하고 있습니다.

그들은 내부자가 일반 대중의 1/100 가격으로 구입할 수 있는 하나 또는 
두 개의 "사전 ICO"로 운영하는 모든 코인을 배제합니다.
그들은 거대한 ICO를 무시하고 규정과 기본 측정 기준을 검토하고 있습니다.

코인이 ICO에서 10억 달러를 모으게 되면, 가격이 100배가 되지 않는다는 것은 
바보가 아닌 이상 누구라도 알 수 있는 명백한 사실입니다.
(1000억 달러의 물량이 쏟아지고 덤프됩니다. 코인에 1000억 달러를 지불하면 
ICO의 모든 사람들이 ICO 이전에 그것을 구입하고 100배로 빠져 나갈 수 있습니다.) 
특히 만약 코인이 사용자 또는 응용 프로그램이 없는 "스마트 계약 플랫폼"이며 
엔론(Enron)이 E- 코인을 위해 1년에 10억 배럴의 오일을 판매하지 않는 경우입니다.

만약:

- 하나의 코인이 ICO에서 10억 달러를 벌어들인다.
- 그 코인은 ICO가격의 100배까지 상승할 수 없다.
- 100배까지 올라가려면 기존의 코인 보유자가 1,000억을 가지게 된다.
- 그 돈은 어딘가에서 나왔다.(대다수의 코인은 돈을 잃고, 
  유입자금은 모두 이익을 위해 코인을 사는 사람들로부터 나옴)

따라서 가장 좋은 상대 수익률은 대규모 ICO가 아닌 소규모 프로젝트에 있는 것이 분명합니다.

그래서 모든 돈은 대규모 ICO를 피하고 기초에 집중함으로써 만들어지고 있습니다.

바보처럼 "그들은 5분 안에 12억 달러를 모았습니다. 나는 자금을 마련할 필요가 있고, 
이것을 구매할 경우 ICO 이후 3 배가 됩니다." 그런 다음 ICO의 1%를 차지하는 
"pre-ICO"(당신이 초대받지 않은)에서 코인을 구매한 모든 사람들은 
거래소에 상장되자마자 ICO 가격으로 모든 것을 팔아버릴 것입니다.

12개의 비트 코인 포크를 만드는 이들 모두의 추세 때문에, 
무료 코인을 얻고 그들을 팔아버리는 것은 역시 바보같은 짓입니다.

## 새 지갑

지갑 버전 20 이 출시되었습니다.

모든 노드가 업그레이드 되었습니다.

기존과는 다른 완전히 새로운 지갑입니다. 새 지갑은 수십 배 빠릅니다.

블록 체인 동기화는 수백 배 빠르며 즉시 이루어집니다.
이전 지갑은 동기화 할 때 블록 당 1초가 걸렸습니다. 
새 지갑은 몇 초 만에 수천 블록을 동기화 합니다.

향후 업그레이드에서 모든 블록은 CXO에서 불변 데이터 객체로 처리되므로 
모든 블록과 모든 연결된 피어에 블록 체인을 병렬로 다운로드 할 수 있으며 
블록 순서에 제약이 없는 모든 사용 가능한 대역폭을 병렬로 사용할 수 있습니다.

이는 비트코인의 "헤더 우선 다운로드" 또는 이더리움 제거 기술보다 훨씬 빠릅니다.

## 코인하워

새로운 지갑(버전 20)은 이제 사용자가 스카이코인 보유 시 벌어들일 수 있는 
"코인하워(CoinHours)"가 표시됩니다.

우리는 코인하워와 스카이코인간의 환율을 변환하고 확립하기 위한 거래소 작업을 하고 있습니다. 
코인하워는 이더리움의 "가스(Gas)"또는 비트코인의 코인 손실과 유사하지만 거래 가능하며 
스카이코인에서의 별도의 병렬 통화 입니다.

코인하워는 스카이코인의 거래 수수료로 사용되며 스카이와이어의 
네트워크 리소스에도 사용됩니다.

코인하워는 궁극적으로 스카이레저의 분산 컴퓨팅 리소스, 스토리지 또는 
대역폭 할당 및 임베디드 CX 스크립팅 언어를 사용하는 
스카이코인의 구성 변경에 사용될 수도 있습니다.

앞으로의 지갑 버전에는 거래에서 코인하워 잔액을 지정하거나 
분할하기 위해 API와 UI가 추가됩니다.

만약 스카이코인을 거래소에 보유하고 있다면, 획득한 코인하워는 거래소로 가게 될 것입니다.

스카이코인 코인하워는 또한 스카이코인 코인조인 인프라에서 트랜잭션 
프라이버시를 높이기 위해 매우 중요한 역할을 합니다. 
코인하워는 참가자가 코인조인 트랜잭션을 보류하거나 지연시키는 것을 
방지하기 위해 믹싱을 위한 담보로 게시됩니다. 
스카이코인 코인조인 거래는 동일한 거래에서 다중 지갑의 결과물을 소비함으로써 
스카이코인 거래 개인 정보 보호의 수학적 보증을 향상시킵니다. 
이렇게 하면 비트코인에서 가장 일반적인 비표준 공격을 방지할 수 있습니다. 
이를 완전히 구현하면 스카이코인은 매우 복잡한 무-지식 증명 시스템의 
요구 사항을 제거함으로써, 제로코인(Zerocoin) 구현보다 복잡성과 
계산 오버 헤드가 적은 트랜잭션 개인 정보 보호에 대한 
제로코인(Zerocoin) 수준의 수학적 보증을 제공합니다.

## 스카이코인(DEX) 분산 거래 지원

우리는 현재 스카이코인에 대한 상대적 시간 잠금이 있는 
하드 코딩된 2중(2-factor) 다중-서명 트랜잭션 유형을 
설계하고 있습니다. 
이 새로운 트랜잭션 유형은 스카이코인과 모든 스카이레저 코인의
DEX 및 소규모 거래를 지원합니다.

또한 블록체인 간의 소규모 거래를 위한 세 번째 거래 유형을 
도입하기 위한 제안을 평가하고 있습니다. 
그러나 블록체인 간의 소규모 거래 병합은 아직 완성되지 않았으며, 
상대적 시간 잠금을 사용하는 이중 서명 멀티-시그는 
이를 구현하는 가장 간단하고 쉬운 방법이라고 생각합니다.

## 스카이코인 프로젝트, 스마트 계약 체결에 대한 기대감

스카이코인은 "스마트 계약 언어"가 없습니다. 
우리의 블록 체인 언어는 데스크탑, 서버, 네트워크 응용 프로그램 모두에 적합하지만 
블록 체인 임베딩에 필요한 모든 기능을 갖춘 완전한 프로그래밍 언어입니다.

우리는 "스마트 계약"이 유행이라고 믿습니다. 
미래에 누구나 자신의 블록 체인을 워드 프레스 블로그를 만드는 것처럼 
쉽게 만들 수 있다면 블록 스킨 스크립팅의 실제 사용을 타사 플랫폼에 밀어 넣는 것은 의미가 없습니다. 
"스마트 계약"이 아닌 실제 응용 프로그램과 실제 사용을 위해 설계된 프로그래밍 언어인 CX가 있습니다. 
(현재까지는 스마트 계약을 사용한 단일 실제 사용사례 또는 응용 프로그램을 찾을 수 없었습니다)

## CX

CX는 매우 엄격하고, 정적으로 형식화 된, 어포던스 기반의
(Alan Kay의 COLA 아키텍처를 기반으로 하는) 수학적으로 결정론적인 언어입니다.   
CX는 명시적 캐시 불러오기/저장 명령어가 있는 차세대 CPU 아키텍처(RISC-V)에서 
블록체인에 임베디드부터 GPU, FPGA 프로그래밍, 절전 및 성능 달성에 이르기까지 
모든 어플리케이션을 지원하도록 설계되었습니다.

우리는 현재 CX에 대한 OpenGL 지원을 프로토타입으로 작성하고 있습니다.

CX는 새로운 웹 사이트 및 프로그래밍 샌드 박스도 가지고 있습니다.

https://cx.skycoin.net

저는 곧 사람들이 CX에서 비디오 게임이나 포커 앱 또는 뭔가를 
작성하는 것을 보고 싶습니다. 
저는 "GameCoin"을 즐겼으며, 우리는 GameCoin과 같은 블록 체인에 
비디오 게임을 삽입하는데 필요한 더 많은 실험이 필요합니다.

**스카이코인 바운티 프로그램은 스카이코인 플랫폼의 CX로 작성된 비디오 게임 
및 응용 프로그램에 대한 인센티브를 포함하여 확대될 예정입니다.**

스카이코인 바운티 프로그램은 스카이코인 플랫폼의 CX로 작성된 비디오 게임 
및 응용 프로그램에 대한 인센티브를 포함하여 확대될 예정입니다.

저는 huntercoin을 좋아하는데, 그것은 블록체인 기반 MMO이기 때문이었으며, 
우리는 게임 및 통신 응용 프로그램을 쉽게 만들 수 있는 언어 및 플랫폼을 구축하고자 했습니다. 
우리는 "스마트 계약"언어로도 가능하다고 생각하지 않았습니다. 
특히 사용자가 가장 많이 사용하는 응용 프로그램은 메시징/통신, 
파일 공유 및 게임 응용 프로그램이기 때문입니다.

우리는 또한 개발자가 실제 블록체인에 게시하기 전에 CXO(블록 체인-라이트와 유사함)에서 
비즈니스 로직을 프로토타입으로 개발하고 응용 프로그램을 테스트 할 수 있게 하여 
버그 업데이트/수정 작업이 훨씬 정교해지도록 하고 싶었습니다.

스카이코인은 또한 분산형 포커와 같은 여러 응용 프로그램에 필요한 
"실시간"상호 작용을 위한 최소 임계값인 300ms 미만(15분 또는 30초 대신)으로 
전역 블록 체인 상태 업데이트를 배포할 수 있는 첫 번째 플랫폼입니다.

분명히 상호 작용과 일관성 없는 블록 속도 사이에서 +30 초를 기다리는 
문제는 사용자 경험에 악영향을 끼칩니다. 
비트 코인(Bitcoin)의 매 15분당 1블럭 속도로 포커를 재생할 수 없으며, 
이더리움의 비율은 실시간 응용 프로그램에 여전히 적용할 수 없습니다.

저는 이 "스마트 계약 플랫폼"의 10억 달러 가치 평가를 정당화 하는 실제 사용, 
경제 또는 기술 역량을 보지 못했습니다. 
"스마트 계약"은 이미 절정에 달했으며, 거품에 빠져 있다고 생각합니다.

따라서 우리가 이러한 실제 응용 프로그램을 사용할 수 있게 하려면 
요구되는 수년 간의 기술 작업이 이러한 요구 사항을 충족할 수 있는 플랫폼을 갖추어야 합니다. 
"스마트 계약 플랫폼"이 마케팅에서 말하는 것과 관계없이, 
이러한 애플리케이션은 차세대에서만 가능해지고 있습니다. 
현 세대의 플랫폼 중 어느 것도 주류 적응을 위한 요구 사항을 극복할 수 있는 기술적 해결책이 없습니다.

그래서 HunterCoin(블록체인상의 MMO)이나 CX위에 구축된 
실제 돈 로그-라이크(예. NetHack)와 같은 것을 갖도록 지원하는 것이 
정말이지 흥미진진합니다.
"블럭체인 위의 진짜 돈 드워프 요새". 
사람들이 이것으로 무엇을하는지 보는 것이 흥미로울 것입니다.

[CX 소스 코드](https://github.com/skycoin/cx)

## 스카이코인 로드맵 완료

로드맵은 현재 웹 사이트에 있습니다.

https://www.skycoin.net/roadmap/

## 스카이코인 플랫폼 최초 분산 소셜 미디어 플랫폼 출시

스카이코인 플랫폼에 처음 배포된 소셜 미디어 애플리케이션의 베타 테스트가 준비되었습니다.

https://www.skycoin.net/downloads/ (BBS 섹션으로 스크롤 다운)

BBS는 스카이코인 플랫폼 위에 불변의 데이터 구조(CXO)를 기반으로 구축된 
P2P 복제 소셜 미디어 애플리케이션입니다.

스카이코인 분산 BBS 응용 프로그램의 모든 데이터베이스는 스카이코인 
CXO 라이브러리(이전에는 Aether라고 함)를 사용하여 P2P로 복제되었습니다. 
게시물은 공개키[(github.com/skycoin/net)] 사이의 머신-대-머신 통신을 위한 
스카이코인의 TOX와 유사한 표준인 스카이-메신저의 프로토 타입을 통해 제출됩니다.
[(github.com/skycoin/net)](https://github.com/skycoin/net).

스카이-메신저는 P2P 머신-대-머신 통신을 위해 특별히 설계되었지만 사람이 사용할 수 있는 위챗(Wechat)형 
인터페이스도 제공합니다.

## 스카이코인 OTC 시장

이제 스카이-메신저의 프로토 타입이 작동하고 있으므로, 
다음 발표에 통합 스카이코인 OTC 시장을 포함시킬 수 있습니다.

또한 새로운 지갑에는 "비트코인으로 보내기"기능이 포함되어 스카이코인의 유동성이 높아집니다.
