title = "Положение на рынке крипты и новости разработки"
tags = [
    "Development",
    "Wallet Development",
    "CoinHours",
    "CX",
    "Roadmap",
    "Statement",
    "Bitcoin",
]
bounty = 15
date = "2017-10-14"
categories = [
    "Statement",
    "Development Updates",
]
+++

- [B&O](#b-o)
- [Tекущая ситуация на рынке биткойна](#tекущая-ситуация-на-рынке-биткойна)
- [Hовый кошелек](#hовый-кошелек)
- [CoinHours](#coinhours)
- [Skycoin \(DEX\) Distributed Exchange Support](#skycoin-dex-поддержка-децентрализованного-обмена)
- [Mнение проекта Skycoin о причуде смарт-контрактов](#mнение-проекта-skycoin-о-причуде-смарт-контрактов)
- [CX](#cx)
- [3акончена дорожная карта Skycoin](#3акончена-дорожная-карта-skycoin)
- [Hа платформе запущена первая платформа распределенных социальных медиа](#hа-платформе-запущена-первая-платформа-распределенных-социальных-медиа)
- [Skycoin OTC рынок](#skycoin-otc-рынок)

## B&O

>Нет упоминания об обновлении документов.
>Возможно, это не приоритете, но тогда ваш новый маркетинг должен включать
справочный материал.
>Это техническая монета и документация должна обновляться своевременно.

Все очень заняты.

Мы пытаемся привлечь технического автора для создание контента и написания статей
в дополнение к уже созданной инфографике.

>Почему у монеты только одна цифра после запятой?
>Большинство монет имеют от 6 до 8 десятичных знаков.

1 десятая монеты равна примерно $0.30

Мы добавим второй десятичный знак, когда цена Skycoin достигнет $10. В конце концов
мы включим все 6 знаков после запятой.

Мы просто не хотим, чтобы люди спамили нано-транзакциями и раздували блокчейн мусором. 

>Почему бы не закрыть telegram и slack каналы.
>Давай полностью перейдем на discord.

Никого нет в Discord. Да и slack мы особо не используем.

У нас есть Sky-Messenger и наша собственная платформа сообщений, так что, возможно, 
перейдем полностью туда.

Еще у нас есть BBS и своя платформа социальных медиа.

>Еще и telegram неправильно настроен. Кое-кто имеет доступ к новостям в slack, но 
заблокирован в BB и главном slack.

Telegram банит из-за спама номера/пользователей из не англоговорящих стран 
в говорящих по-английски супер-каналах. Получите голосовой номер google
и используйте его, все должно работать.

>По моему мнению, многие альты, а также BTC и его семейство, возможно, пройдут
через еще один рыночный бум.

Да, определенно.

Я наблюдаю мусорные платформы без пользователей, торгующиеся почти за миллиард долларов.

Биткойн может к марту достичь $10,000.

## Tекущая ситуация на рынке биткойна

Это то, что происходит во внутреннем круге, мы это недавно обсуждали...

Мы увидим некоторые взлеты и падения, маркетинг продолжит раскачивать курсы,
но объемы денег и внимания на криптоактивные активы только возрастут.

Тем не менее, есть ВСЕГО НЕСКОЛЬКО реальных или законных монет. У многих монет
очень красивые веб-сайты, и у многих монет очень красивые списки «советников».
Слева и справа монеты, которые собирают сотни миллионов долларов на ICO.

Однако почти ни одна из этих монет не имеет разработчиков программного 
обеспечения или не имеет возможности нанимать и управлять разработчиками,
архитекторами и дизайнерами ПО.

Однако их маркетинг очень хорош. Поскольку им не нужно развивать ПО,
они могут сосредоточить 100% своей энергии на маркетинге (вместо развития 
продукта). И пока проекты, которые действительно делают реальные продукты,
на этом рынке банкротятся и игнорируются.

Некоторые из проектов без разработчиков, которые подняли безумные суммы
денег, даже объявили, что они не откроют исходный код (никто не увидит,
как они разрабатывают программное обеспечение), пока «их ИИ не будут завершены».
Таким образом, они собирается построить некоторый тип искусственного
интеллекта (LOL, что!?), прежде чем кто-нибудь сможет увидеть, действительно
ли они пишут код или хотя бы знают, как система, которую они строят, должна 
работать.

Поскольку существует так мало реальных проектов, мы довольно скоро увидим
МАССОВЫЙ поток денег в них.

Время инвестировать в эти проекты, пока никто не озабочен, пока все спешат
и монета оценена очень дешево.

Раньше монеты имели период, когда общественность могла покупать их по низкой цене,
прежде чем их оценили. Это занимало годы (например, Litecoin и биткойн).

Затем у новых монет, таких как ByteBalls, было всего несколько месяцев на покупку,
потому что он взорвался в цене от пенни до 800 долларов всего за несколько месяцев.
Теперь переоценка происходит все быстрее и в еще более сжатый период времени.

Теперь у таких проектов как Cardano все монеты предварительно продаются инсайдерам.
Потом монета просто волшебным образом появляется в топ 15 из ниоткуда. Нет
периода, когда монета покупается/продается сообществом пользователей. Они просто продают
монеты инсайдерам, венчурным капиталистам и другим богачам. Потом монеты РАЗДУВАЮТСЯ на
биржах до полной цены, затем платят маркетологам за их продвижение и люди
покупают их. А инсайдеры сбрасывают столько монет, сколько могут.

Раньше был период, когда общественность могла найти хорошую дешевую монету и купить ее,
пока она недооценена. Сегодня есть всего лишь картель инсайдеров, которые
уже разбогатели, передавая друг другу монеты (пре-ICO, LOL что это?) и проводя
институциональные продажи, прежде чем выводить монету на биржу и попытаться
сбраосить столько, сколько они могут, публике.

Итак, новая модель:

- Учредители и инсайдеры покупают за 1/10 от цены ICO
- Монеты продают общественности по цене ICO (в 10 раз дороже, чем инсайдеры заплатили в
   «пре-ICO», о котором вам никто не говорил)
- Затем они сбрасывают монеты на бирже по цене ICO и поддерживают цену
   продажами пре-ICO/ICO, рынок скупает проект.
   Сбрасывают столько монет публике, сколько могут.
- Все советники делают на этом  в 20 раз больше монет. Некоторые из
   них поступают просто: сделав ICO, переходят к следующей монете, стирая/повторяя это
   каждую неделю.

Большая часть «привлеченных 150 миллионов долларов на ICO!» являются поддельными.
Это выглядит так, будто пять парней берут деньги, помещают их в монету, а затем забирают
свои деньги назад.

«Инвесторы» требуют чрезвычайно крутых и больших скидок (огромные проценты монет
при чрезвычайно больших скидках). «Все остальные монеты дают мне 30% 
рыночной стоимости». «Фонды монетных инвестиций» буквально проявились из ниоткуда, 
скупая все вокруг и пытаясь купить за 5 или 20 миллионов долларов часть
крипто-монет. 5% или 20% криптовалют стоят меньше своей рыночной цены, 
поэтому они могут сбросить их через некоторое время на рынок и получить 
прибыль.

Как выглядела старая модель:

- Вы выпускаете монету
- Она постепенно, годами, набирает цену, пока растет сообщество пользователей и 
появляются применения 
- Ранние инвесторы преуспевают и, надеюсь, проект делает что-то полезное

Нынешние модели - это просто обман общественности, вот и все, что вы можете получить.

По опыту с некоторыми из монеток, для которых я был советником, и посетив ряд
конференций, могу предсказать, что мы, возможно, увидим, как на некоторых владельцев 
бирж будет наезд с оружием и их бросят на землю лицом вниз с пистолетом у головы,
пока их серверы грабит и конфисковывает правительство.
И не потому, что они обманывают людей, а просто потому, что они невежественны и
обманывают не того человека или друга регуляторов.

Ни одно правительство В принципе не хотело «регулировать» биткойн или биржи,
пока «регулятор» и их друзья не начали появляться на рынке и не
захотели вытолкнуть других. В Соединенных Штатах, в частности, есть олигархия 
из CoinBase и нескольких других компаний, и только им разрешено
работать. Они организуют белые списки монет, чтобы только их монеты
были в списке, а биржи будут исключать из листинга другие проекты.

Биржи, которые не принадлежат нужным людям, будут закрыты (или взломаны).

Они буквально говорят: «Делайте то, что мы говорим, и мы будем защищать вас», а затем
исподтишка они попытаются заставить прекратить работу под дулом пистолета, чтобы их место
занял «лицензированный» конкурент. Подобно тому, как Circle пытается интегрировать
Биткойн в iMessage, создавая затем белый список, только монеты из которого смогут 
войти в магазине Apple App. Все пытаются понять, как они могут схватить что-нибудь
и получить над ним контроль.

Только представьте, что Apple интегрировал Circle как «официальный биткойн-кошелек» и
поместил его в iMessenger, а затем убрал все кошельки Биткойна из App store.

Рынок монет превращается в олигархию. Люди требуют «регулирования»,
потому что они обманывают всех вокруг и не хотят соревноваться
с другими мошенниками, поэтому они хотят владеть и контролировать регулирование, а 
всех остальных закрыть. Это происходит сейчас.

Полагаю, мы увидим еще один раунд крупных взломов, как это было с Gox.

Может не быть нормативного или юридического предлога для закрытия конкретных
бирж (например, это случилось с BTC-E), тогда их можно «взломать» и очистить
как MtGox.

На одной конференция говорили, что SEC финансируется за счет регулирующих действий,
штрафов и изъятий активов. Вот из чего складывается их бюджет.

- Биржи оцениваются по обороту.
- Биржи без сборов могут создавать бесконечный поддельный оборот, поэтому только
  биржи с торговыми комиссиями включаются в рейтинг, в противном случае рейтинг
  неточный
- Чтобы накачать свои обороты и оставаться в верхней части рейтинга,
  биржи делают тайные скидки на торговые сборы и другие мошенничества, которые
  раздувают их оборот, тогда как фактический оборот намного ниже
- биржи, которые наиболее агрессивно надувают свой оборот и кто
  наименее морален, имеют самые высокие оценки
- Существует огромный стимул для бирж лгать и надувать свой оборот (это причина,
  почему они включают в листинг только мошшенические монеты, которые могут 
  гарантировать высокие обороты и сборы)

Биржи не будут включать в листинг монету, если они не смогут сделать минимум
5 000 долларов США или 40 000 долларов США в день в торговых сборах. Таким образом, 
монета должна сильно вложиться в маркетинг, чтобы вырвать много денег из сообщества
пользователей на ICO. Биржи берут 0,1% с каждой стороны (0,2% за сделку, потому что
они торгуют против самих себя). Таким образом, каждый миллион долларов оборота в день
выпивает из монеты на 2000 долларов/день сборов биржи. Некоторые из монет делают $6 или 
$10 миллионов в день в качестве «платного оборота» или «гарантированного оборота» 
(12 000 или 20 000 долларов США в день для монеты среднего размера). Владельцы биржи
заботятся только об обороте.

Мошеннические монеты и мега-ICO платят комиссионные и работают с «рынком»,
создают поддельный оборот, чтобы владельцы биржи знали, сколько денег
они сделают.

Кракен, вероятно, единственная биржа, о которой никто не жалуется на накручивание
оборотов.

Большинство людей с большими заказами фактически торгуют OTC на Bitfinex или других
внебиржевых платформах.

Большинство бирж делают свои деньги на обороте и не устанавливают плату с 
источника/получателя, поэтому нет реальной глубины биржевого стакана. Поэтому очень
легко установливать и манипулировать ценами на монеты с относительно небольшим 
количеством денег (поэтому OTC необходимо использовать для исполнения больших заказов,
поскольку они не могут быть выполнены через биржевой стакан). Структура рынка просто 
сломана и оптимизирована для манипуляций.

- Нет платы с источника/получателя, поэтому маленькая глубина биржевого стакана
- Биржи собирают все свои сборы с оборота
- Биржи оцениваются поддельным оборотом (биржи, фальсифицирующие оборот)
- Скрытые торговые скидки
- Платные "маркет-мейкеры" (люди платят огромные сборы за создание поддельного оборота)
- Неточное ранжирование бирж (по поддельному обороту)
- Неспособность покупать/продавать монеты на рынке (отсюда потребность в OTC)
- Многие монеты торгуются вне бирж из-за риска взлома (взлом, как Gox)
- Возможность легко накручивать миллиарды оценочной стоимости на рынке монет, неся 
небольшие затраты, так как нет реальной глубины биржевого стакана
- Акцент бирж только на крупнейшие, наиболее хорошо продаваемые монеты, которые
провели огромные ICO (все из которых являются мошенниками). Никакого акцента на 
технологии или реальный бизнес

Для конкретного примера возьмем три токена и компании:

- Одна из них запускает токен к существующему бизнесу в 100 миллионов долларов в год
   по строительству и эксплуатации когенерационного оборудования на тридцать лет. 
   Имеет целый юридический отдел для решения вопросов регулирования, соблюдения
   законов о ценообразовании и по соответствию требованиям. Имеет реальных клиентов
   и доходы.
- Две другие монеты - это массовые ICO, которые подняли десятки или сотни
   миллионов долларов, но у них нет программного обеспечения, нет сотрудников, 
   нет опыта строительства электрических сетей и даже нет понимания правил
   работы рынков, для которых они собирают средства в ICO. Нет клиентов, 
   нет прибыли, они не могут даже работать на рынках, деньги для которых собирают.

Результат:
 
 - Два мошеннических ICO уже имеют подтвержденные даты включения в листинги ряда бирж
 - Реальная компания с доходом в 100 миллионов долларов в год, с проектами действующих
 энергетических сетей не может даже поговорить по телефону или обменяться мнениями с 
 биржами
 
 Именно так выглядит рынок альткойнов прямо сейчас. Не мошеннические проекты фактически 
 отфильтровываются по экономическим причинам.

Что происходит сейчас:
 
 - Пользователи последнего поколения покупают/продают по 15 или 60 монет в свои
   портфолио. Кто-то, у кого есть 60 монет, даже не имеет 60 кошельков, установленных на
   компьютере. Даже люди инвестиционного фонда альткойнов имеют проблемы
   с хранением 15 кошельков, установленных на автономном компьютере, и выяснением, как
   на них подписывать оффлайновые транзакции.
- У них даже нет кошельков, установленных для ОДНОЙ из монет. То есть, все
   монеты просто лежат на биржах и ждут, когда их похитят
- Я сделал опрос пользователей Ethereum и задал им такие вопросы: «Какой легкий Ethereum
   кошелек лучше? Есть что-то вроде Electrum для Ethereum? Какие кошельки Ethereum лучшие?»,
   большинство пользователей Ethereum никогда не использовали кошелек Ethereum или не могли
   ответить, они не знали. Это означает, что все эти деньги где-то на биржах, а не в кошельках.
   
Из небольших монет (даже монет, оцененных в сотни миллионов или миллиарды
долларов), многие фактически имеют почти ноль реальных транзакций, реально нулевые люди
с кошельком. Я знаю это из статистики IP узла и обработки собранных данных.

Кроме того, у большинства монет оборот поддельный. Существуют монеты с очень впечатляющий
оборотом (на который биржи делают большие деньги) и очень впечатляющими рыночными оценками,
но все это подделка. Просто полностью подделка.
Для того чтобы получить достаточный оборот для листинга на биржах, вы должны согласиться
заплатить "маркет-мейкеру", создаюшему оборот.

Таким образом, некоторые монеты дают 3 или 5 миллионов долларов для дневной торговли на
бирже, чтобы сделать деньги владельцам биржи и паразитам, а если вы честная монета
или не делающая этого, они не будут включать вас в листинг и будут жаловаться: «Ваш
оборот не достаточно высок», советуя дать их друзьям бесплатные монеты на дневную
торговлю и сделать бирже большие деньги.

Они знают людей, которые сделают это и тех, кто не захочет.

Биржи делают так много денег на мошенниках и мошеннических ICO, что они
будут включать в листинги только мошеннические монеты (на которых они зарабатывают
больше денег). Весь их бизнес на обороте. Они могут иметь 10 миллионов/день на «объеме»,
а реальная глубина биржевого стакана - 10 биткойнов. 

Кроме того, большинство (самых популярных) сайтов «Биткойн Новостей» публикуют поддельные
новости: «Китай запрещает биткойн в пятый раз», «Россия запрещает биткойн». Затем,
когда биржи закрывают или еще что-то актуальное происходит (событие), НОЛЬ
статьей об этом на таком сайте, потому что РЕАЛЬНЫЕ НОВОСТИ не нужны для их
политики  "накачать и выйти". Медиа-сайты буквально просто приурочивают свои действия
"pump and dump" к абсолютно фальшивым новостям. Они даже повторно вытаскивают
поддельные, старые «нормативные письма» четырехлетней давности, типа новости
«Только что Китай запретил «биткойн». И каждый день - «день накачки» или «день выхода».

Таким образом, для 90% этих проектов, если вы не являетесь инсайдером и одним из 
участников этого картеля, вы не получите выгоды от покупки одной из
этих монет. Они уже заранее оценили все 100%, до того, как вы их просто увидите
в продаже. Они поднимают в топ-20 что-то из того, что сейчас нигде, что никто 
не может купить сейчас, до пика, а затем сразу сбрасывают.

Почти 0 (НОЛЬ) новостных веб-сайтов отслеживают:

- Актуальные технологии
- Использование блокчейна в реальном мире
- Разработки для реального мира (проекты с разработчиками)
- Небольшие проекты, которые пытаются сделать что-то большее, чем запустить 
"pump and dump" для паразитов

Весь рынок полностью поглощен. Либертарианские устремления Биткойна были убиты
обычной жадностью и тягой к легким деньгам.

---

Есть люди, у которых есть реальные данные (первичные данные), и они знают, у каких монет
есть реальные пользователи и сообщества. Я постоянно отслеживаю эти данные и
данные довольно плохие. Существующий рынок монет - это крушение поезда.

Поскольку никто не снимает монеты с биржи, данные показывают, что
многие монеты продают больше монет, чем фактически существуют. Объем торгов и
активность совершенно не связана с какими-либо реальными проверяемыми первичными
характеристиками.

Люди говорили мне, что некоторые биржи проводили внезапный делистинг
некоторых монет, не позволяя пользователям выводить деньги. Что объясняет
происходящее. Мое отношение к этому сейчас: «Если монеты не в моем кошельке и на моем
компьютере, их не существует».

Как только регуляторы полностью заблокируют небольшим монетам доступ к рынкам
с белым списком, вноситься в списки будут два или три многомиллиардных 
мега-мошенничества в месяц. Я понятия не имею, на что это будет похоже.
Только самые большие, самые токсичные, хорошо одетые мошенники, которые
заплатят больше всего нужным люди, смогут попасть в листинги.

Большие изменения будут на рынке:

- Поддержка нескольких монет (стандарты поддержки кросс-платформенной монеты/кошелька,
люди заберут монеты с бирж)
- DEX (распределенные биржи), реальные и долгосрочные деньги уже выведены с бирж
  из-за риска взлома.
- Реальное использование блокчейна вместо спекуляций (действующие компании, 
использующие токены для реальных бизнес-функций)

Однако искушенные люди делают все очень хорошо. Люди, которые знают, что происходит.

Многие крупные инвесторы уходят с бирж в OTC.

Они бойкотируют все монеты с одним или двумя «пре-ICO», где
инсайдеры приобретают токены за 1/100 цены для публики. Они игнорируют
массовые ICO и изучают основы и основные показатели.

Очевидно для любого, кто не является идиотом, что если монета подняла 1
миллиард долларов нав ICO, цена не будет расти в 100 раз (разве что 100
миллиард долларов упадут с неба и рухнут в монету, чтобы все люди с ICO
могли поднять прибыль в 100 раз по сравнением с ценой пре-ICO). Тем более,
если монета является «Платформой смарт-контрактов» без пользователей или
приложений, и нет фирмы Enron, продающий миллиард бочек нефти в год за E-coin.

ЕСЛИ:

- Монета поднимает 1 миллиард долларов на ICO
- Монета НЕ ДОЛЖНА увеличиться в 100 раз от цены ICO
- Чтобы подняться в 100 раз, существующие держатели монет должны получить 100 миллиардов
- Эти деньги должны прийти откуда-то (причем подавляющее большинство монет
   только теряет деньги, и все их доходы происходят от людей, покупающих монету
   для спекуляции)

Таким образом очевидно, что все лучшие относительные доходы находятся в небольших
проектах, а не на мега-ICO.

Поэтому инвесторы должны избегать мега-ICO и фокусироваться на фундаментальных проектах.

Там, где идиоты видят: «За пять минут они собрали двенадцать миллиардов долларов.
НЕОБХОДИМО ЗАЛОЖИТЬ МОЙ ДОМ И КУПИТЬ ЭТО, ЧТОБЫ ЗАРАБОТАТЬ в 3 раза ПОСЛЕ ICO».
Затем все люди, которые купили монету за 1% от ICO в «пре-ICO»,
(на которое вы не были приглашены), сбрасывает все по цене ICO, как только
монета попадает на рынок.

Эта тенденция для всех, кто создает двенадцать форков биткойна, чтобы они могли
получить монеты даром и скинуть их, что тоже смешно.

## Hовый кошелек

Вышел релиз кошелька версии 20.

Все узлы обновлены.

Совершенно новый кошелек с нуля. Новый кошелек в десятки раз быстрее.

Синхронизация блокчейна в сотни раз быстрее, почти мгновенная.
Старый кошелек тратил 1 секунду на синхронизацию блока. Новый кошелек синхронизирует 
несколько тысяч блоков за несколько секунд.

В будущем обновлении все блоки будут рассматриваться как объекты неизменяемых данных в
CXO, так что блочейн может загружаться параллельно по всем блокам и всем подключенным
узлам, используя всю доступную полосу пропускания параллельно без ограничения 
на упорядочение блоков.

Это будет даже быстрее, чем "загрузка первого заголовка" биткойна или тупой
подход Ethereum.

## CoinHours

Новый кошелек (версия 20) теперь показывает «CoinHours», который пользователи 
зарабатывают на хранении Skycoin.

Мы работаем над биржей для конвертации и установления обменного курса
между CoinHours и Skycoin. CoinHours аналогичны «газу» в Ethereum, но могут
обмениваться на бирже и являются отдельной параллельной валютой в Skycoin.

CoinHours используются для оплаты транзакций в Skycoin и также будут 
использоваться сетевыми ресурсами на Skywire.

CoinHours также могут быть использованы для оплаты распределенных
вычислительных ресурсов, хранения или пропускной способности на SkyLedger 
и в любой части Skycoin со встроенным языком сценариев CX.

Будущие версии кошельков добавят API и пользовательский интерфейс, чтобы указать
или разделить остатки CoinHour при транзакциях.

Если Skycoins хранятся на бирже, заработанные CoinHours будут идти на биржу.

Skycoin CoinHours также является очень важной частью Skycoin CoinJoin
инфраструктуры по повышения конфиденциальности транзакций. CoinHours будут
использоваться как залог предотвращения замедления скорости обработки 
транзакций CoinJoin. Операции Skycoin CoinJoin улучшают математическую гарантию
конфиденциальности транзакций Skycoin путем проведения трат из несколько
кошельков в одной транзакции. Это предотвращает наиболее распространенные атаки
деанонимизации в биткойне. Когда это будет полностью реализовано, это даст
Skycoin математическую гарантию конфиденциальности транзакций на уровне ZeroCoin,
при на порядок меньшей сложности и накладных расходах, чем ZeroCoin реализации,
устраняя потребность в очень сложной системе доказательств нулевого знаний.

## Skycoin (DEX) поддержка децентрализованного обмена

В настоящее время мы разрабатываем жестко закодированный двухфакторный тип транзакций
с несколькими подписями с относительными временными блокировками для Skycoin. Этот новый
тип транзакций обеспечит поддержку DEX и атомных свопов в Skycoin и всех Skyledger
монет.

Мы также оцениваем предложения по внедрению третьего типа транзакции для
атомных свопов между блокчейнами. Однако мы считаем, что атомные свопы
между блокчейнами еще не созрели и что мультисиг с 2 подписями и с
относительной временной блокировкой - простейший/легчайший способ все это реализовать.

## Mнение проекта Skycoin о причуде смарт-контрактов

У Skycoin нет «языка смарт-контракта». Наш язык блокчейна представляет собой 
полный язык программирования, подходящий для настольных, серверных, сетевых
приложений, но со всеми функциями, необходимыми для выстраивания блокчейна.

Мы считаем, что «смарт-контракты» - это причуда. В будущем, когда любой сможет
опубликовать свой собственный блокчейн так же легко, как создать блог на "word-press", 
не будет иметь никакого смысла втискивать использование сценариев блокчейна 
в реальном мире на стороннюю платформу. Хотя у нас есть язык программирования, CX,
но он предназначен для реальных приложений и для использования в реальном мире,
а не для «смарт-контрактов» (по состоянию на сегодняшний день мы не смогли 
найти ни одного реального использования или приложения на смарт-контрактах).

## CX

CX - чрезвычайно строгий, статически типизированный, основанный на возможностях
(основанный на архитектуре COLA Алана Kaя), математически детерминированный язык. 
CX предназначен для поддержки всего спектра приложений от построения блокчейна
до программирования для GPU, FPGA с экономией энергии и ростом производительности
на архитектуре CPU следующего поколения (RISC-V), которые имеют явные
инструкции по загрузке/хранению кеша.

В настоящее время мы создаем прототип, поддерживающий OpenGL для CX.

В CX также есть новый сайт и программная песочница.

https://cx.skycoin.net

Хотелось бы вскоре увидеть, как люди пишут видеоигры, или приложение для покера, или что-то 
еще на CX. Мне понравился «GameCoin», и нам нужно больше экспериментов по встраиванию 
видеоигр в блокчейн вроде GameCoin.

**Программа бонусов Skycoin будет расширяться, включая стимулы для видеоигр
и приложений, написанных на CX для платформы Skycoin.**

Мне нравится huntercoin, потому что это основанная на блокчейне MMO, и мы хотели 
построить язык и платформу для легкого создания игровых и коммуникационных приложений.
Мы не чувствовали, что это хотя бы возможно на языке «смарт-контрактов».
Тем более, что самыми популярными приложениями для пользователя являются 
обмен сообщениями/коммуникация, обмен файлами и игры.

Мы также хотели позволить разработчикам прототипировать бизнес-логику и тестировать
приложения в CXO (который похож на blockchain-лайт) перед выкладыванием на
реальный блокчейн, где обновления/исправления ошибок становятся намного более
сложным делом.

Skycoin также является первой платформой, которая сможет распространять 
обновления состояния блокчейна на глобальном уровне менее чем за 300 мс 
(вместо 15 минут или 30 секунд), и это минимальный порог для взаимодействия
в режиме реального времени, который требуется для некоторых приложений, 
например, для децентрализованного покера.

Очевидно, что проблема ожидания более 30 секунд между действиями и
несогласованная скорость построения блока ухудшают впечатления пользователя. 
Скорость построения одного блока биткойна в 15 минут делает покер неиграбельным,
и скорость Ethereum по-прежнему невыносима для приложений реального времени.

Я не вижу никакого реального использования, экономических или технологических 
возможностей, оправдывающих оценки в миллиард долларов этих 
«платформ смарт-контрактов».
Я думаю, что «смарт-контракты» уже прошли мимо пика и находятся в пузыре.

Поэтому для того, чтобы мы могли использовать эти реальные приложения, 
требуемые годы работы в области технологий, чтобы создать платформу, 
которая могла бы удовлетворять всем этим требованиям. Независимо от того, что
«платформы смарт-контрактов» говорят в своем маркетинге, эти приложения
будут возможны только в следующем поколении. Просто ни одна из 
платформ нынешнего поколения не имеет технических решений для преодоления
требований по адаптации к массовому использованию.

Поэтому я очень рад предложить вознаграждение за то, чтобы иметь что-то 
вроде HunterCoin (MMO на блокчейне) или некую разновидность NetHack на
реальные деньги, написанный на CX. «Dwarf Fortress на реальные деньги на
блокчейне». Будет интересно посмотреть, что люди сделают с этим.

[Исходный код CX](https://github.com/skycoin/cx)

## 3акончена дорожная карта Skycoin 

Дорожная карта уже на сайте

https://www.skycoin.net/roadmap/

## Hа платформе запущена первая платформа распределенных социальных медиа

Бета-тест первого распределенного приложения для социальных медиа на платформе Skycoin
готов.

https://www.skycoin.net/downloads/ (прокрутите вниз до раздела BBS)

BBS представляет собой одноранговое реплицированное приложение для социальных медиа,
основанное на неизменных структурах данных (CXO) поверх платформы Skycoin.

Вся база данных в распределенном приложении BBS Skycoin реплицируется
peer-to-peer, используя библиотеку Skycoin CXO (ранее называемую Aether). Позже
представления передаются через прототип Sky-Messenger, который является 
TOX-подобным стандартом Skycoin для мехмашинного взаимодействия между открытыми ключами
[(Github.com/skycoin/net)](https://github.com/skycoin/net).

Sky-Messenger специально разработан для одноранговых межмашинных
коммуникаций, но также имеет удобный для человека, похожий на Wechat интерфейс.

## Skycoin OTC рынок

Теперь, когда прототип Sky-Messenger работает, мы можем включить
интегрированный OTC рынок Skycoin в следующий релиз кошелька.

Новый кошелек также будет включать функцию «Отправить на биткойн адрес», 
что должно повысить ликвидность Skycoin.
