+++
title = "Что такое Aether"
tags = [
    "Decentralization",
    "CXO",
    "Ideology",
]
bounty = 5
date = "2017-09-25"
categories = [
    "Statement",
]
+++

*Это заархивированное сообщение с форума bitcointalks от 5 мая 2014*

*Оригинальный дизайн Aether развился в то, что теперь называется CXO (CX Object System)*

*Цитата из: **Tobo** от 4 мая 2014 в 14:11:12*
> Я заметил, что вы ранее использовали название ether, которое использовалось
Ethereum. Теперь вы изменили его на aether, который использовался некоторыми
другими людьми на этом форуме. Почему вам так понравились эти два названия?

Ether (эфир) пронизывает пространство. Затем мы узнали, что ether - это алкоголь,
который люди нюхают, получая максимальное удовольствие, а aether - это
мистическое вещество, которое пронизывает пространство.

Он был назван Aether, потому что данные не хранятся на сервере. Они распределены
по всему Интернету (или, по крайней мере, среди его пользователей).
Однажды будучи опубликованы, они равноправны. Нет центральной точки, нет
сервера, который может быть захвачен. Издатель не может быть локализован или
отслежен, потому что как только данные опубликованы, то они равноправны.

Это идеальная система. Существует один тип Skycoin адреса, используемый при
построении маршрута к хранилищу данных или в системе подписки. Другой тип Skycoin
адреса для хранения монет. Еще один тип Skycoin адреса используется как узел,
с которым вы можете общаться и отправлять сообщения.

Вы генерируете публичный ключ (pubkey), который хешируется в адрес, и служит
идентификатором. Адрес заменяет IP-адреса для идентификации устройства или
компьютера, когда он используется для связи. Он становится адресом хранилища данных
(datastore) (так же, как и magnet ссылка - это хеш торрент-файла и имя торрента),
если используется для хранения данных. Если хранилище содержит список файлов и
хеш-список фрагментов файлов, тогда это просто торрент (torrent), который
люди могут обновить. И он называется узлом Skywire, если используется для связи,
как IP-адрес идентифицирует компьютер.

Таким образом, если вы хотите создать распределенный твиттер с Aether, вы создаете
публичный ключ (pubkey). Вы публикуете обновления к вашему хранилищу ключей, и
подписываете их с помощью своего закрытого ключа (private key). Каждый ключ в
хранилище ключей - это число, увеличиваемое каждым твитом, а тело - JSON для твита.

Вы даете кому-то хеш своего публичного ключа (адрес), и теперь ваши подписчики
могут скачать и скопировать вашу ленту новостей. И они могут получать новостные
обновления от всех, на кого они подписаны. Также они могут запускать собственные
алгоритмы фильтрации для ранжирования новостей в ленте, на которые они подписаны,
и выбрать свой интерфейс. Это веб-сайт, но он работает на вашем компьютере, и
работает на ваших данных.

Вы не загружаете каналы с сервера, на которые подписаны, а загружаете их от
других людей, подписавшихся на них. Это полностью децентрализованно. Это
подписка, это канал связи, это хранилище ключей, это RSS-канал, это документо-
ориентированная база данных (если вы храните JSON), это обновляемый торрент,
если вы сохраняете списки файлов и списки фрагментов.

Это нововведение, эта структура данных столь же мощна, как и блокчейн. Это так
же сильно, как и DHT (распределенная таблица хешей). Это - ключевой компонент
для следующего поколения децентрализованных систем.

Aether - мистический элемент, который пронизывает все пространство, и я думаю,
что это обьективно.

В Tor вы можете определить путь к сервису посредством анализа трафика,
рассматривая изменения в задержках трафика и сопоставляя их с задержкой
другого трафика, проходящего через узлы. Запрос страниц медленный, потому что
приходится проходить через множество транзитных участков. Здесь же одноранговая
(peer to peer) репликация. Тут нет "центра", нет "сервера". Загрузка веб-страниц
мгновенна, потому что вы не запрашиваете данные, а имеете полную локальную
копию данных. Вы генерируете веб-страницу из базы данных.

В Интернете Вещей у вас есть светодиодная лампочка, и вы хотите чтобы она светила
красным светом. Лампочка имеет IP-адрес и подключается по беспроводной сети к
вашему дому. Вы перемещаете лампочку, и у нее уже новый IP-адрес, поэтому вы
не можете найти ее или послать ей сообщение. IP-адреса не являются
"идентификаторами" для устройств, они изменяются по мере перемещения объекта и
доступа к сети через разные конечные точки. Skycoin же дает устройствам или
приложениям "имена", которые независимы от сети. Это функция DNS, чтобы по
имени разрешить сервер или IP.

У лампочки есть Skycoin адрес, и вы можете отправить сообщения по этому адресу.
Вы можете сказать "включить красный" или загрузить новую программу на такую
программируемую светодиодную лампочку. Skywire автоматически определит как
найти маршрут к устройству.

Кроме того, когда вы используете узел ячеистой сети SkyWire, то он может быть подключен
к четырем беспроводным сетям и роутеру. WiFi узел имеет пять разных IP адресов.
IP адрес больше не идентифицирует каждое устройство в узле. IP адрес - это просто
путь к узлу. IP адреса маршрутизатора часто даже не публичные адреса из-за NAT.

Компьютеры, которыми вы управляете, ваш десктоп, планшет, ваши два
ноутбука. Они образуют личное облако. Каждое устройство имеет Skywire демон и
узловой адрес, куда он может получить сообщение. У вас запущены серверы
приложений в вашем облаке. Например, у вас может быть несколько серверов хранилищ
(которые выставляют диск в виде сетевой файловой системы, как Dropbox). Вы
можете иметь сервера приложений, такие как веб-сервера или почтовые сервера.

Таким образом, идея мифологического "Aether" отражает видение того, что мы
пытаемся выполнить.
