+++
title = "네트워크 중립성 롤백과 스카이코인이 어떻게 그것을 예방할 수 있는가"
tags = [
    "Statement",
    "Net Neutrality",
]
bounty = 3
date = "2017-12-12"
categories = [
    "Net Neutrality",
    "Skywire",
]
+++

2015년, FCC는 인터넷을 공용 유틸리티로 구분하는 네트워크 중립성 규칙을 제정했습니다. 이것은 인터넷 서비스 공급자(IPSs)가 특정 웹사이트를 
다른 것과 비교하여 우선순위를 매기는 것을 예방하며, 기업과 개인이 만족할 수 있는 자유롭고 개방된 인터넷을 표방하고 있습니다.

이제,트럼프가 임명한 FCC 의장인 Ajit Pai은, 네트워크 중립성 보호를 폐지하려는 투표를 발표했습니다. Pai는 그의 의제에 대한 엄청난 항의에도 
불구하고, 10월 2일에 두 번째로 5 년 임기로 지명되었습니다. 수 만명의 서명이있는 청원서는 이 결과를 막을 힘이 없었습니다. 
Pai의 임명과 함께, 네트워크 중립성이 폐지되기까지는 시간 문제 일 뿐입니다.

## 네트워크 중립성이 없는 인터넷은 어떠합니까?

이것을 상상해 보십시오 : 당신이 온라인에 접속했지만, 당신은 단지 단일 회사 ISP가 지원하는 미리 승인된 웹사이트의 작은 영역만을 볼 수 있습니다. 
영화를 스트리밍하고 싶지만 대역폭을 감당할 여력이 없습니다. 다른 서비스에서 영화를 찾지만, ISP가 당신을 차단하기 때문에 합법적으로 접속할 수 
없습니다. 이제 무료 사이트에 접속 요금이 부과됩니다. 다른 사이트는 차단되어 검색 결과에서 사라집니다. 
친구의 블로그를 찾거나 거리의 중소 기업에 연락할 수 없습니다. 당신의 ISP는 당신의 데이터를 수집하고 온라인으로 당신의 행동을 모니터하여 
당신이 보는 모든 것과 그것을 보는 방법을 통제합니다. - 당신은 그것에 대해 아무 것도 할 수 없습니다.

## 네트워크 중립성이 없다면, 인터넷은 더 이상 당신의 것이 아닙니다. 단지 그들을 위한 것입니다.


이것은 우리가 보려고 하는 세상입니다. Pai 집권 하에서, FCC는 IPS가 대가를 지불할 수 없는 웹사이트를 차단할 수 있도록 규제를 철폐하는 것을 
거의 확실히 추친할 것입니다. 그로부터, 검열과 온라인 상호장용, 예술, 그리고 혁신의 죽음이 한 발 앞으로 다가왔습니다. 

이번 여름 Pai에 대한 비난에 무-응답으로 일관했다는 사실은 네크워크 중립성 롤백을 막기위한 전통적인 수단이 통하지 않는다는 것을 보여줍니다. 
우리는 다른 해결책이 필요합니다. 그것이 스카이코인이 나아가야 할 방향입니다.

스카이코인 기술은 대체 인터넷을 만듭니다. ISP를 우회하여 사용자에게 다시 제어권을 제공하는 P2P 네트워크를 제공합니다. 
차단 또는 검열없이 자유롭게 컨텐츠를 공유할 수 있습니다. 빠른, 개인적인, 그리고 보안의 극대화를 위해 암호화됩니다. 
또한, 스카이코인 네트워크에 대한 결정은 수익을 추구하는 기업이 아니라 지역 사회의 합의에 의해 결정됩니다.

P2P 기술은 컨텐츠에 접속하기 위해 사용자의 신원과 데이터를 포기할 것을 요구하지 않습니다. 스카이코인의 네트워크인 스카이와이어는 
안전하게 개인적으로 탐색할 수있는 블록체인 기반 분산 네트워크를 제공합니다. 스카이와이어를 사용하면 데이터를 소유하고 자신의 경험을 
제어할 수 있습니다. 스카이와이어 "채굴기"는 새로운 인터넷의 백본입니다. 이 채굴기는 사용자가 네트워크 노드를 배치하고, 
네트워크 트래픽을 전달하거나, 리소스에 기여함으로써 스카이코인을 획득할 수 있게 합니다. 스카이코인 시스템은 사용자가 네트워크의 
성장과 생존 능력에 대한 책임을 가지는 자유로운 커뮤니티 기반 모델을 장려합니다. 익스플로잇 기업 ISP에 대한 통제권을 포기하는 대신 
사용자는 자신의 경험을 만들어 나갑니다. 스카이와이어는 자립적이며 독립적입니다.

자유로운 열린 인터넷의 장점은 분명합니다. 동등한 접속 및 네트워크 중립 보호 기능을 통해 사용자는 차단, 감시 또는 법적 위협에 대한 
두려움 없이 원하는 컨텐츠를 찾을 수 있습니다. 중소기업은 억제되지 않고 발전해 나갈 수 있습니다. 대중은 정책에서 건강에 이르기까지 
주제에 대한 투명성을 넓힐 수 있습니다. 예술은 더 넓은 대중에게 접근 가능해지며 다양한 시각을 가질 수 있습니다. 사용자는 제한된 
일련의 회사 제품을 사용하는 대신 자신의 컨텐츠를 선택하고 만들 수 있습니다.

자유롭고 개방된 인터넷이 이제 그 어느 때 보다도 공격받고 있습니다. FCC가 올해 인터넷 중립성 법안을 철회하지 않는다면, 
우리는 통제권을 되찾고 모든 사람들이 공평하게 이용할 수있는 공공 자원으로 인터넷을 유지해야합니다.

 스카이와이어 네트워크는 우리가 인터넷을 탐색하기 위해 ISP에 의존할 필요가 없음을 증명합니다. 스카이와이어의 프로토콜과 맞춤형 하드웨어는 
 공정하며 사용자 중심인 글로벌 분산 네트워크를 제공합니다. 이 네트워크를 통해 스카이와이어 커뮤니티는 FCC의 계획된 네트워크 중립성 롤백을 
 물리칠 수 있으며 인터넷이 사용자 및 다른 사용자에게 돌아올 수 있습니다. 
 우리는 모두를 위한 무료 오픈 인터넷을 만들 수 있습니다.
