+++
title = "Отмена сетевого нейтралитета и как Skycoin может победить его"
tags = [
    "Statement",
    "Net Neutrality",
]
bounty = 3
date = "2017-12-12"
categories = [
    "Net Neutrality",
    "Skywire",
]
+++

В 2015 году FCC установила правила сетевого нейтралитета, классифицирующие Интернет как общественную полезность. Они предотвращают провайдерам интернет-услуг (ISP) устанавливать приоритеты одних вебсайтов над другими и поощряют бесплатный и открытый интернет, где все предприятия и отдельные лица могли бы процветать.

Теперь, при назначенным Трампом председателе FCC Аджит Паи, вырисовывается голосование по отмене защиты сетевого нейтралитета. Пай был назначен на второй пятилетний срок 2 октября, несмотря на широкомасштабный протест против его повестки дня. Петиции с десятками тысяч подписей были бессильны, чтобы предотвратить такое решение. С ответственным Паем, это всего лишь вопрос времени, когда сетевого нейтралитет будет демонтирован.

## Как выглядит интернет без сетевого нейтралитета?

Представьте себе: вы заходите в Интернет, но вы можете видеть только небольшой набор предварительно одобренных сайтов, поддерживаемых одним корпоративным интернет-провайдером. Вы хотите посмотреть фильм, но у вас не будет соответствующей пропускной способности. Вы ищете фильм на другом сайте, но вы не можете законно получить к нему доступ, потому что ваш интернет-провайдер запрещает это. Теперь бесплатные сайты имеют плату за доступ. Другие сайты блокируются и исчезают из результатов поиска. Вы не можете найти блог своего друга или связаться с ближайшим малым бизнесом. Ваш интернет-провайдер собирает ваши данные и отслеживает ваши действия в Интернете, контролирует все, что вы видите и как вы его видите, - и вы не можете ничего с этим поделать.

## Без сетевого нейтралитета Интернет больше не принадлежит вам. Он принадлежит Им.

Это тот мир, который мы сейчас увидим. При Пае FCC почти наверняка продолжит курс дерегулирования, который позволит интернет-провайдерам задерживать сайты, которые не могут заплатить свой выкуп. А это короткий шаг к цензуре и гибели интерактивного взаимодействия, искусства и инноваций.

Не выражение протеста против Пая этим летом показывает, что мы не можем полагаться на традиционные средства, чтобы остановить отмену нейтрального нейтралитета. Нам нужно другое решение. И тут появляется Skycoin.

Технология Skycoin создает альтернативный Интернет. Он обеспечивает одноранговую сеть, которая обходит интернет-провайдеров в возвращении контроля назад пользователю. Вы можете свободно делиться контентом без регулирования, блокировки или цензуры. Это быстро, закрыто и зашифрованно для обеспечении максимальной безопасности. Кроме того, решения о сети Skycoin контролируются консенсусом сообщества, а не корпорациями, ищущими прибыль.

Одноранговая технология не требует, чтобы вы отказались от своей личности и данных для доступа к контенту. Сеть Skycoin, Skywire, обеспечивает децентрализованную сеть на основе Blockchain, где вы можете безопасно и конфиденциально находиться в Интернете. С помощью Skywire вы владеете своими данными и управляете своим собственным опытом.
Майнер Skywire является основой этого нового Интернета. Этот майнер позволяет пользователям зарабатывать Skycoins, развертывая сетевые узлы, перенаправляя сетевой трафик или предоставляя ресурсы. Система Skycoin стимулирует свободную и основанную на сообществе модель, посредством которой пользователи берут на себя ответственность за рост и жизнеспособность сети. Вместо того, чтобы передать контроль эксплуататорским интернет-провайдерами, пользователи сами создают собственный опыт. Skywire является самодостаточным и независимым.

Преимущества бесплатного и открытого Интернета очевидны. При наличии равного доступа и защиты сетевого нейтралитета пользователи могут найти контент, который они хотят, не опасаясь блокировки, наблюдения или юридических угроз. Малые компании могут внедрять инновации, не будучи задушенными. Общественность пользуется большей прозрачностью по темам, начиная от политики и заканчивая здоровьем. Искусство становится доступным для более широкой общественности, и разнообразные перспективы могуб быть услышаны. Пользователи могут выбирать и создавать свой собственный контент, а не потреблять ограниченный набор корпоративных продуктов.

Бесплатный и открытый Интернет сейчас под атакой больше, чем когда-либо. Если в этом году FCC не вернется к законодательству о сетевого нейтралитете, то мы должны восстановить контроль, и быть уверенными, что Интернет остается общедоступным ресурсом, одинаково доступным для всех.

Сеть Skywire доказывает, что нам не нужно полагаться на интернет-провайдеров для работы в Интернете. Протокол Skywire и настраиваемое оборудование обеспечивают глобальную, децентрализованную сеть, которая является справедливой и ориентированной на пользователя. С помощью этой сети сообщество Skywire может победить запланированную FCC отмену сетевого нейтралитета и вернуть Интернет к вам и другим пользователям, кому он принадлежит. Мы можем создать бесплатный и открытый Интернет для всех.
