+++
title = "ネット中立性の後退とSkycoinが克服する方法"
tags = [
    "Statement",
    "Net Neutrality",
]
bounty = 6
date = "2017-12-12"
categories = [
    "Net Neutrality",
    "Skywire",
]
+++

2015年にFCCはインターネットを公益事業として分類するネット中立性ルールを制定しました。 これにより、インターネットサービスプロバイダ（ISP）が特定のWebサイトを他のサイトより優先させることを防ぎ、すべての企業や個人が繁栄できる自由でオープンなインターネットを奨励しました。

今、トランプに任命されたFCCのAjit Pai委員長のもとでは、ネットの中立性保護を廃止する投票が迫っています。Pai委員長は彼の議題に対する広範な抗議にもかかわらず、10月2日に2期目である5年間の任期を指名されました。この結果を防ぐための数万の署名を伴う請願は無力でした。 Pai委員長のネットの中立性を取り壊す作業は、時間の問題となりました。

## 中立性のないインターネットはどのようなものなのか？

想像してみましょう：あなたはオンラインになっても、単一の企業ISPによってサポートされている事前承認された少数のWebサイトしか見ることができません。
あなたがムービーをストリーミングしたいと思っても、帯域幅がありません。
あなたは別のサービスで映画を探そうとしますが、あなたのISPがそれを禁止するため、合法的にアクセスすることは出来ません。
現在無料のサイトであっても、その時にはアクセス料金がかかります。
他のサイトはブロックされ、検索結果から消滅します。
あなたの友人のブログを見つけることや、通り沿いの小規模店舗に連絡することもできません。
あなたのISPはあなたのデータを収集し、あなたの行動をオンラインで監視し、あなたが何をどのように見ているのか、全てをコントロールします。
そして、あなたはそれについて何もすることはできません。

## ネットの中立性がなければ、もはやインターネットはあなたのものではなく、彼らのものです。

これは私たちが見ようとしている世界です。 
Pai委員長の下でFCCは、殆ど確実に、恐喝代金を払う事の出来ないwebサイトを抑圧するISPを許可するための規制緩和のコースを遂行するでしょう。
そこから、検閲とオンラインの双方向性、アートと革新の死は短期間でやってきます。

今夏のPai委員長に対する批判への無反応は、ネット中立性の後退を食い止めるために、従来の手法に頼れないことを示しています。
我々は別の解決策が必要です。 
そこでSkycoinの登場です。

Skycoinの技術は、新しいインターネットを作り出します。
これは、ISPを回避して制御をユーザに戻すP2Pネットワークを提供します。 
あなたは、抑圧、ブロッキング、または検閲されることなく自由にコンテンツを共有することができます。
それは高速で、プライベートで、暗号化されており、最大限に安全です。
加えて、Skycoinネットワークの決定は、利益を求める企業ではなくコミュニティの合意形成によって決まります。

P2P技術では、あなたの身元やコンテンツにアクセスするためのデータを要求しません。 
Skycoinのネットワーク、すなわちSkywireは、安全かつ個人的に閲覧することができるブロックチェーンベースの分散型ネットワークを提供します。
Skywireを使用すると、あなたのデータは自分で管理でき、あなたの体験をコントロールできます。
Skywireの "マイナー"は、この新しいインターネットのバックボーンです。 
マイナーはユーザーに、ネットワークノードの展開、ネットワークトラフィックの転送、またはリソースへの貢献によってSkycoinを獲得させます。
Skycoinシステムは、ユーザーがネットワークの成長と実行可能性に責任を負う、自由でコミュニティベースのモデルを奨励します。
搾取的な企業ISPのコントロールを諦める代わりに、ユーザーは自分の体験を生み出します。 
Skywireは自立し、独立しています。

自由でオープンなインターネットの利点は明らかです。 
平等なアクセスとネットの中立性は適切に機能することで、ユーザーはブロッキング、監視、法的脅威の恐れなしに、必要なコンテンツを見つけることができます。 
小規模な企業は、困難に抑圧されることなく、革新していくことができます。
また、公共の利益として、健康から政策に至るまでのトピックの透明性を向上させることができます。
芸術はより広範な層にアクセス可能となり、多様な考え方を聞くことが出来ます。
ユーザーは、限られた数の企業製品を使用するよりも、独自のコンテンツを選択して作成することができます。

フリーでオープンなインターネットはこれまで以上に攻撃を受けています。
今年、FCCがネットの中立規制を支持しないのであれば、私たち次第で、コントロールを取り戻し、インターネットがすべての人に平等に利用できる公的資源であることを確認をすることができます。

Skywireネットワークは、インターネットを探検するためにISPに頼る必要がないことを証明しています。 
Skywireのプロトコルとオーダーメードのハードウェアは、公平でユーザー中心のグローバルな分散型ネットワークを提供します。
このネットワークにより、SkywireコミュニティはFCCにより計画されたネット中立性の後退を打ち負かし、インターネットをあなたと他のユーザーに戻すことができます。 
私たちはすべての人に自由でオープンなインターネットを作ることができます。
