+++
title = "Aetherの意味"
tags = [
    "Decentralization",
    "CXO",
    "Ideology",
]
bounty = 10
date = "2017-09-25"
categories = [
    "Statement",
]
+++

*2014年5月5日のbitcointalksスレッドのアーカイブ済みの投稿です。*

*Aetherのオリジナルデザインは、現在CXOと呼ばれるものに発展しました。*

*引用: **Tobo** on May 04, 2014, 02:11:12 PM*>
Ethereumがかつて使用していたetherという名前を、あなたが以前使用していたことに私は気付きました。 
今回、このフォーラムで他の人たちが使っていたaetherに、あなたは変更しました。
なぜ、これら2つの名前がそんなに好きだったのですか？

Ether（エーテル）は空間に浸透します。
そして私たちは、etherは人々が嗅ぐとハイになるアルコールであり、aetherは空間に浸透する神秘的な物質であることを発見しました。

データがサーバー上に存在しないため、それはAetherと呼ばれます。
これはインターネット全体（または少なくとも加入者）に連帯的に存在します。
一度公開されたら、それは破壊することはできません。
中枢となるサーバーはなく、押収は不可能です。
一度データが公開されると、それは単なるピアに過ぎないため、公開者を見つけたり追跡したりすることができません。

それは完璧なシステムです。
ある1つのタイプのSkycoinアドレスは、データストアまたはpub/subシステムのためのエンドポイントです。
別のタイプのSkycoinアドレスは、コインを保持します。
また別のタイプのSkycoinアドレスは、あなたが通信してメッセージを送る事ができるノードです。

あなたがpubkeyを生成すると、そのpubkeyはアドレスにハッシュされます。
それがIDです。
デバイスまたはコンピューターが通信に使用されている場合、それらを識別するために、アドレスがIPアドレスに取って代わって使われます。
データストアに使用されている場合は、データストアに名前を付けます（ちょうどマグネットリンクがトレントファイルのハッシュであり、またトレントの名前であるように）。 
データストアにファイルリストとファイル内のチャンク形式のハッシュリストが含まれていれば、それは更新可能なトレントです。
コンピューターにつけられるIPアドレスのように、通信に使用されている場合は、Skywireノードの名前を付けます。

この事から、もしあなたがAetherで分散型のツイッターを作成したい場合は、pubkeyを作成します。
そして、あなたのKey-Value storeの更新を公開し、秘密キーで署名します。
Key-Value storeの各キーは各ツイートの増加数で、ツイートの本体はjsonです。

あなたは誰かにあなたのpubkeyハッシュ（アドレス）を与えて、あなたのフィードをダウンロードして複製できるようになりました。
彼らは、彼らがフォローしているすべての人のフィードを引き出すことができます。
彼らは購読しているフィード内のランキングと、自分のGUIを選択するために、彼ら自身のフィルタリングアルゴリズムをローカルで実行できます。
それはウェブサイトですが、あなたのコンピュータ上で実行されているウェブサイトであり、それはあなたが持っているコピーのデータから実行されています。

あなたは購読したフィードをサーバーからダウンロードするのではなく、購読している他のユーザーからダウンロードしています。 
それは完全に分散化されています。
それはpub/subであり、また通信チャネル、Key-value store、RSSフィード、ドキュメント指向のデータベース（JSONを保存している場合）であり、ファイルリストとチャンク形式のリストを保存している場合は、それは更新可能なトレントです。

この革新、つまりこのデータ構造はブロックチェーンと同じように強力です。また、DHTと同じように強力です。 これは次世代の分散システムの核となるコンポーネントです。

Aetherはすべての空間に浸透する神秘的な要素であり、私はその名前は適切だと思います。

Torでは、トラフィックの待ち時間の変化を調べ、それらがノードを通過する他のトラフィックの待ち時間と関連付ける事により、トラフィック分析を通じてサービスへのパスを特定できます。
複数のホップを通過する必要があるため、ページのリクエストが遅くなります。
ここでは、その複製はP2Pです。
「センター」はなく、「サーバー」もありません。
あなたはデータを要求しなくとも、データの完全なコピーをローカルに持っているので、Webページは瞬時に表示されます。
あなたはデータベースからWebページを生成しています。

IoTの例として、あなたがLED電球を持っていると仮定します。
電球を赤色にしたい。 電球にはIPアドレスがあり、あなたの家にワイヤレスで接続されています。
あなたが電球を移動すると、それは新しいIPアドレスを持つので、それを見つけたり、メッセージを送信したりすることはできません。
IPアドレスはデバイスの「ids」ではなく、オブジェクトが移動して、異なるエンドポイントでネットワークにアクセスすると変化します。
Skycoinは、ネットワークに依存しないデバイスやアプリケーションに「名前」を与えます。 これはDNSの機能で、名前を取得してサーバーまたはIPを解決します。

電球にはSkycoinアドレスがあり、そのアドレスにメッセージを送信することができます。
あなたは "赤くなれ"と指示することができ、プログラム可能なLED電球に新しいプログラムをアップロードすることができます。
Skywireは自動的にデバイスへのルートを見つけ出します。

さらに、Skywire Meshノードを実行している時には、ノードは4つのワイヤレスネットワークとルータに接続されている可能性があります。
wifiノードには5つの異なるIPアドレスがあります。
IPアドレスはもはやノードを一意に識別しません。 
IPアドレスは単にノードへのパスです。
ルータ上のIPアドレスは、NATの仕組みがあるため、しばしばパブリックアドレスでさえありません。

あなたがコントロールするコンピュータ一式、デスクトップ、タブレット、2台のラップトップ。
それらは個人的なクラウドを作ります。
各デバイスにはSkywireデーモンと、通信を受けることができるノードアドレスがあります。
あなたは、クラウド上でアプリケーションサーバーを実行しています。 
たとえば、いくつかのストレージアプリケーションサーバー（Dropboxのようにネットワークファイルシステムとしてドライブのボリュームを公開する）を持っているかも知れません。 
あなたは、 Webサーバーや電子メールサーバーなどのアプリケーションサーバーを使用している可能性があります。

だから神話的な "Aether"のアイデアは、我々が達成しようとしているビジョンを反映しているのです。
