+++
title = " Aether 的意义"
tags = [
    "Decentralization",
    "CXO",
    "Ideology",
]
bounty = 5
date = "2017-09-25"
categories = [
    "Statement",
]
+++


*这是2014年5月5日bitcointalks 上线的存档帖子*

*以太的初始设计已经进阶成为现在所说的CXO*

*引用自：Tobo 2014年5月5日，02:11:12 PM*
>我注意到你之前曾用过"Ether"（乙醚）的名字，这个是Ethereum使用过的名字。现在你又改成"aether", 这个名字也曾被论坛上
其他一些人用过。你为什么这么喜欢这两个名字呢？

"Ether"（乙醚）弥漫在整个太空中，无处不在。
然后我们发现以太是酒精，人们闻到会情绪高涨；而"Aether" 也是弥漫在太空中的一种神秘物质。

之所以称之为Aether，是因为其数据不存在于单一的服务器上。
它们共同地存在于整个互联网上（或者至少是订阅者那里）。
一经发布，便不能够被销毁。既没有一个中心点，也没有任何可以被获取的服务器。
发布者无法被找到或被追踪，因为一旦数据发布，他们只是茫茫网络汪洋中的一个节点。


这是一个完美的系统，它有三种不同的Skycoin地址：第一种地址是数据存储或Pubsub系统的的终端点；
第二种Skycoin地址能够储存代币；
还有一种Skycoin地址，它是一个可以与之通信并互相发送消息的节点。


你生成一个散列成地址的公钥，这就是一个ID。
如果是用来通信的话，该地址会替换用于识别设备或计算机的IP地址。
如果是用于数据存储，它会命名一个数据存储（就像Magnet链接是一个散列的种子文件并命名该种子一样）。
如果数据存储包含文件中的文件列表和文件里数据块的散列列表，那么它只是一个人们可以更新的种子。
如果它命名用于通信的Skywire节点，就像IP地址命名一台计算机一样。


所以，如果你想用Aether创建一个分布式的twitter，你可以创建一个公钥。
你将更新发布到键值存储并用你的私钥签名。
键值存储中的每一把钥匙都是每个推文递增的数字，正文是推特的json。


你给他人你的哈希公钥（一个地址），他们就可以下载并复制你的资源（信息、资料、etc）。
他们可以收到所关注的每一个人的资源信息。他们还可以在本地运行自己的过滤算法，对所订阅的资源信息进行排列, 并选择他们自己的图形界面。
这是一个网站，但这是一个运行在你的计算机上的网站，它由你的副本数据所运行。


你不是从服务器上下载订阅资源，而是从其他同样订阅源的订阅者那里去下载。
它完全地去中心化。它是Pubsub，是个通信渠道，也是键值存储，还是RSS订阅源。如果你储存的是JSON，它就是一个文件类型的数据库；
如果你要存储文件列表和数据块列表，它还是一个可更新的种子。


这个创新的数据结构和区块链一样强大；同样地，和DHT一样强大。
它是下一代去中心化系统的核心部分。

以太是一个神秘的元素，弥漫在整个太空，所以我认为以它用作比喻最恰当不过。

在Tor中，通过查看流量延迟的参数并将其与通过节点的其他流量延迟相关联，你可以得到流量分析数据，以确定服务的路径。
如果页面请求速度慢，那是因为你必须通过很多个网络跳转。
这里的页面回应是点对点的，没有任何“中心”监控，也没有“服务器”。网页是即时的，
因为即使你没有数据请求，但本地已有完整的数据副本。你是从数据库中生成的网页。


在物联网(internet of things)中，假设你有一个可以变色的LED灯泡，你想把灯泡的颜色设为红色。
这个灯泡有一个IP地址，并通过无线连接到你的房子。
你把灯泡移到别的位置，它就有了一个新的IP地址，
这样的话，你就不能找到它或对其发送信息。 
IP地址不是设备的“ID”号，它们随着对象移动并通过不同端点访问网络而改变。
Skycoin提供独立于网络的设备或应用“名称”。这是DNS的功能，取名并解析一个服务器或IP。


同样地，如果灯泡有一个Skycoin地址，你就可以发送消息到那个地址。
你可以说“变成红色”或上传一个新的程序到可编程的LED灯泡，
Skywire会自动找出如何找到设备的路线。

此外，当你运行Skywire Mesh节点时，该节点可能连接到四个无线网络和一个路由器。
WiFi节点会有五个不同的IP地址， 每个IP地址不再是唯一地确定Skywire Mesh节点。
每个IP地址只是一个接通该节点的路径。因为NAT，路由器上的IP地址甚至往往不是公有地址。


你控制的整套电脑设备装置，你的台式电脑，你的平板电脑，你的两台笔记本电脑，这些都互相形成了一组个人的云端。
每个设备都有一个Skywire后台程序和一个可以接收通信的节点地址。
你的应用程序服务器都在你的个人云端上运行。
例如，你可能有多个存储应用程序服务器（这将一个驱动器卷显示为网络文件系统，如Dropbox）。
你可以同时拥有应用程序服务，如网络或电子邮件服务器。


所以，提出神秘化的“以太”("Aether") 的想法正反映了我们正在努力去实现的愿景。
