+++
title = "아이테르(Aether)의 의미"
tags = [
    "Decentralization",
    "CXO",
    "Ideology",
]
bounty = 5
date = "2017-09-25"
categories = [
    "Statement",
]
+++

*이것은 2014년 5월 5일, 비트코인토크에 작성된 포스팅을 기반으로 작성되었습니다.*

*아이테르(Aether)의 원래 디자인은 현재 CXO라 불리고 있는 것과 관련이 있습니다.*

*출처: **Tobo** 2014, 5월 4일, 02:11:12 PM*
>저는 당신이 이전에 이더(ether)의 이름을 이더리움이라고 사용한 것을 알고 있습니다. 
이제 당신은 그것을 이 포럼의 몇몇 사람들이 사용하는 아이테르(aether)라는 이름으로 바꿔서 사용하고 있습니다. 
왜 당신은 이 두 이름들을 그렇게 좋아합니까?

이더가 공간에 스며듭니다. 그 다음 우리는 이더(ether)가 사람들이 몹시 갈망하는 알콜이며, 
아이테르(aether)가 공간에 퍼져있는 신비로운 물질이라는 것을 알아냅니다.

그것은 아이테르(Aether)라고 불리는데, 데이터가 서버에 존재하지 않기 때문입니다.
그것은 인터넷(또는 최소한의 가입자들) 사이에 걸쳐 집합적으로 존재합니다.
일단 발행되면, 파괴할 수 없습니다. 이것은 중앙 지점이 없으며, 점유할 수 있는 서버가 없습니다.
발생자는 일단 그 데이터가 발행되면, 단지 피어(peer)일 뿐이기 때문에 배치하거나 추적할 수 없습니다.

이것은 완벽한 시스템입니다.이것은 스카이코인 주소의 한가지 유형이며 데이터저장소 또는 발행구독(pubsub)시스템의 종점입니다.
스카이코인 주소의 또 다른 유형은 코인을 보유하고 있습니다.
스카이코인의 또 다른 유형이 있으며, 하나의 노드로 당신은 이것으로 통신하고 메시지를 보낼 수 있습니다.

당신이 공개키를 생성하면, 그것은 한 주소로 해시되며, 하나의 ID가 됩니다.
이 주소는 장치 또는 컴퓨터가 통신에 사용될 경우, 이를 식별하기 위한 IP 주소를 대체합니다.
이것이 데이터저장소에 사용될 경우 하나의 데이터저장소로 이름을 지정합니다.
(마그넷 링크 같은 경우 토렌트 파일의 해쉬이며 해당 토렌트의 이름을 지정)
만약 데이터저장소가 파일리스트와 그 파일 데이터에 대한 해쉬리스트를 가지고 있다면, 
그것은 사람들이 업데이트를 할 수 있는 토렌트가 됩니다.
만약 그것이 스카이와이어 노드로 불리며, 통신을 위해 사용된다면, 
하나의 IP주소가 하나의 컴퓨터로 명명되는 것과 같습니다. 

따라서 만약 당신이 아이테르(Aether)로 분산 트위터를 만들고 싶다면, 당신은 공개키를 생성합니다.
당신은 당신의 키 값 저장소에 업데이트를 게시하고, 그것을 당신의 개인키로 서명합니다. 
키값 저장소의 각각의 키는 각 트윗이 증가하는 숫자이며, 트윗의 본문은 json입니다.

당신이 누군가에게 당신의 공개키 해시(주소)를 주면 이제 그들이 피드를 다운로드하고 복제할 수 있습니다. 
그들은 그들을 팔로윙한 모든 사람의 피드들을 끌어올 수 있습니다. 
그들은 자신의 필터링 알고리즘을 로컬로 실행하여 가입한 피드의 순위를 매기고 자신의 화면구성(GUI)을 선택할 수 있습니다.
그것은 웹사이트입니다. 그러나 그 웹사이트는 당신의 컴퓨터에서 실행되며 당신이 복사한 데이터 기반으로 실행됩니다.

당신은 당신이 구독한 피드를 서버에서 다운로드하지 않고, 그것을 구독한 
다른 사람들로부터 다운로드한 것입니다.
이것은 완벽한 분산화입니다. 이것은 발행구독, 통신 채널, 키값 저장소, 
RSS 피드, 원본 데이터 문서(만약 JSON을 저장하는 중이라면), 
파일목록 및 데이터리스트를 저장하는 경우 업데이트 가능한 토렌트입니다.

이것은 혁신이며, 이 데이터 구조는 블록체인만큼 강력합니다.
이것은 DHT만큼 강력합니다.
이것은 차세대 분산시스템의 핵심 구성 요소입니다.

애더(Aether)는 모든 분야에 통용 가능한 신비로운 요소이며, 
저는 이것이 적절하다고 생각합니다.

Tor에서, 당신은 트래픽 분석을 통해 트래픽의 대기 시간 변화를 관찰하고 노드를 
통과하는 다른 트래픽의 대기 시간과의 상관 관계를 분석하여 서비스 경로를 식별할 수 있습니다.
여러 홉을 거쳐야하기 때문에 페이지를 요청하는 속도가 느립니다. 
여기서 복제는 P2P(peer to peer)입니다.
"중심"이 없으며, "서버"도 없습니다. 
웹 페이지는 데이터를 요청하는 것이 아니라 데이터의 전체 복사본을 로컬에 가지고 
있기 때문에, 일시적으로 만들어져 사용됩니다.
웹페이지는 데이터베이스로부터 생성되고 있습니다.

사물 인터넷에서, 당신은 LED 전구를 가지고 있습니다. 
당신은 전구를 빨간색으로 설정하려고 합니다. 전구는 IP주소가 있으며, 이것은 당신의 
집과 무선으로 연결되어 있습니다. 당신이 전구를 움직이면 새로운 IP 주소가 생기므로, 
그것을 찾을 수 없거나 메시지를 보낼 수 없습니다. 
IP 주소는 장치의 "ids"가 아니며, 개체의 이동 및 다른 끝점을 통해 네트워크에 접속할 때 변경됩니다.
스카이코인은 장치 또는 응용 프로그램의 "이름"을 제공하며, 네트워크와 독립적입니다.
이것은 DNS 기능으로 이름을 지정하고 서버 또는 IP문제를 해결합니다.

전구는 스카이코인 주소가 있으며 당신은 그 주소로 메시지를 보낼 수 있습니다.
당신은 "빨간색으로 바꿔"라고 말하거나 프로그램 가능한 LED전구에 새 프로그램을 업로드할 수 있습니다.
스카이와이어는 장치 경로를 찾는 방법을 자동적으로 찾아냅니다.

또한 스카이와이어 메쉬 노드를 실행 중일 때, 
노드는 네 개의 무선 네트워크와 라우터에 연결될 수 있습니다.
와이파이 노드에는 5 개의 서로 다른 IP 주소가 있습니다. 
하나의 IP 주소는 더 이상 노드를 유일하게 식별하지 않습니다. 
하나의 IP 주소는 노드에 대한 경로일 뿐입니다. 
라우터의 IP 주소는 NAT 때문에 종종 공용 주소가 아니게 됩니다.

당신이 제어하는 컴퓨터 세트, 데스크탑, 태블릿, 두 대의 랩톱.
그것들은 개인용 클라우드를 형성합니다.
각 장치는 스카이와이어 데몬과 하나의 노드 주소가 있으며, 그것을 활용하여 통신할 수 있습니다.
당신의 클라우드에서 실행중인 응용 프로그램 서버가 있습니다.
예를 들어 당신은 여러 저장 응용프로그램 서버(Dropbox와 같은 
네트워크 파일 시스템으로 드라이브 볼륨을 노출)를 가지고 있을 수 있습니다.
당신은 웹서버 또는 이메일 서버같은 응용 프로그램 서버가 있을 수 있습니다.

따라서 신화 속 아이디어와 같은 "Aether"는 우리가 성취하고자 하는 비전을 반영합니다.
