+++
title = "Почему мы создали Skycoin"
tags = [
    "Statement",
    "Obelisk",
]
bounty = 8
date = "2017-11-29"
categories = [
    "Statement",
]
+++

Сатоши представлял биткойн как децентрализованную цифровую валюту. Блокчейн-сеть была предназначена для демократизации финансов, устранения корпоративного контроля и распределения власти среди пользователей. Однако биткойн и связанные с ним валюты стали централизованными из-за их зависимости от алгоритмов консенсуса Proof of Work (PoW) и Proof of Stake (PoS), а также из-за использования майнинга для создания монет. Эта централизация убивает первоначальную цель цифровых валют.

Мы создали блокчейн Skycoin, чтобы исправить эти недостатки. Блокчейн Skycoin использует новый алгоритм консенсуса вместо PoW и PoS. Также исправлены проблемы безопасности, присущие другим сетям блокчейна, а создание монет не требует майнинга. Результатом является полностью децентрализованная криптовалюта, которая соответствует оригинальному видению Сатоши.

Блокчейн Skycoin не использует майнинг, поэтому власть пользователей не может быть сконцентрирована в нескольких крупных майнинговых пулах, как это сегодня происходит с биткойном. Создание монет не дает некоторым пользователям непропорционального контроля над сетью. Количество монет в  Skycoin зафиксировано. Транзакции Skycoin занимают секунды и более безопасны. Skycoin мы создали как неизменяемую криптовалюту, которая функционирует как цифровая собственность, а не политический инструмент по установлению контроля над сетями.

## Недостатки Proof of Work

Алгоритм PoW имеет критический недостаток: он передает контроль над сетью в руки тех, у кого достаточно экономических возможностей для управления майнингом и, таким образом, достигается консенсус. Монополизация майнинга стала серьезной проблемой для сетей блокчейна.

Первоначально разработчики биткойна считали, что майнинг будет поддерживать децентрализацию. Вместо этого вышло все наоборот. Поскольку консенсус был основан на вычислительной способности, система майнинга стимулировала покупку дополнительных хеширующих мощностей. Накапливая все большую и большую мощность хеширования, некоторые пользователи получили несоразмерные объемы контроля над сетью.

Это привело к централизации биткойна только в трех крупных майнинговых пулах. Сегодня эти майнинговые пулы концентрируют мощность хеширования сети на своих серверах и время от времени согласуют распределение мощности между собой. Поскольку у них много вычислительной мощности, они могут откатить или фальсифицировать транзакции, используя атаку 51%. Это не только угрожает стабильности и безопасности сети, но и разрушает любую возможность становления действительно децентрализованной валюты.

Экономические и экологические издержки майнинга просто астрономические. Стоимость электричества, потребляемого для этого процесса, исчисляется в десятках миллионов и, за исключением самых редких случаев, не может быть компенсирована притоком новых пользователей и капитала. Даже у больших монет, таких как Ethereum и биткойн, стремительный рост транзакционных сборов и инфляция изнуряют пользователей. Каждый пользователь жертвует на поддержку деятельности централизованных майнинговых пулов эквивалент более чем 50-ти долларов США за каждую транзакцию биткойна. Это дороже международного банковского перевода. У биткойна пользователи выбрасывают свои деньги на покрытие затрат на майнинг, что приносит пользу лишь немногим операторам. Для небольших монет высокие издержки на майнинг приводят к постоянной девальвации, которая в конечном итоге уничтожает саму монету.

Короче говоря, монеты на основе PoW так и не смогли создать децентрализованную систему. Майнинговые пулы эксплуатируют других пользователей, чтобы покрывать свои затраты, при этом пожирая огромное количество вычислительной мощности. Мы можем сделать лучше. В Skycoin мы решили эту проблему путем разработки альтернативного алгоритма консенсуса.

## Proof of Stake: еще больше проблем с централизацией

При использовании PoW атака 51% из-за майнинга является серьезной угрозой безопасности. Алгоритмы PoS предназначены для решения этой проблемы, но у них есть свои проблемы централизации. На coinfox.info Джозеф Янг (Joseph Young) объясняет: «Система, в которой основная заинтересованная сторона наслаждается расширяющимся контролем и полномочиями как по техническим, так и по экономическим аспектам сети, получает серьезную проблему монополизации». Это именно то, что сегодня предлагает PoS.

При применении PoS пользователи имеют право голоса в сети пропорционально их запасам криптовалюты. Другими словами, пользователи с большим вложениями имеют больше возможностей для внесения технических изменений. Эта идея может показаться хорошим способом защиты от атак 51%, поскольку большинство заинтересованных сторон больше других потеряют от таких атак и поэтому мотивированы на то, чтобы их избежать. Однако, поскольку системы PoS централизуют силу голоса, они позволяют определенным пользователям проводить изменения сети без учета мнения других пользователей или сообщества в целом. В этом смысле PoS так же плох, как PoW - он создает централизацию власти, которая поражает нашу цель по созданию децентрализованной системы учета.

## Obelisk: ключ к децентрализации

Понятно, что оба алгоритма  - и PoW, и PoS  - наносят вред сами себе. Эти алгоритмы подрывают идею децентрализованной цифровой валюты, поскольку они приводят к созданию новых центральных органов. Они концентрируют власть над сетью в руках всего нескольких человек, не позволяя пользователям получать выгоды от децентрализованной сети. PoW и PoS фактически создают систему, которая ничем не лучше традиционной структуры валюты с центральными банками, которую первоначально пытались заменить.

В Skycoin мы хотим привести пользователей к тому, что они просили: настоящей децентрализованной сети без центральной власти. Чтобы выполнить эту задачу, мы вышли за рамки PoW и PoS, создали полностью новый децентрализованный алгоритм консенсуса, который переконфигурирует внутреннюю работу блокчейна. Наш распределенный алгоритм консенсуса, Obelisk, успешен в организации именно такой сети.

Обелиск отличается от PoW и PoS, потому что он функционирует на основе распределенного влияния, также известного как «web of trust» («сеть доверия»). В этой системе каждый узел подписывается на список других узлов. Плотность сети определяет влияние  узла. Узлы имеют личные блокчейны, которые оглашают и записывают все действия. Поскольку коммуникации узла являются общедоступными и прозрачными, сообщество может проверить корректность его работы.

Если действия узла не соответствуют стандартам сообщества, это будет видно по общедоступной записи. Тогда сеть может разорвать соединения с этим узлом, уменьшая его влияние на сеть. Таким образом, наша система «web of trust» отторгает вредоносные узлы и восстанавливает работу сети в соответствии с коллективной волей сообщества. Результатом является уменьшение ядра доверенных узлов, которые принимают сетевые решения через проверенные отношения.

Блокчейн Skycoin позволяет сообществу проверять узлы и привлекать их к ответственности. Это создает прозрачный консенсус, который допускает коллективное принятие решений и истинную децентрализацию власти. Уничтожая проблемы PoW/PoS, Skycoin предлагает цифровую валюту, которая обеспечивает все преимущества демократической сети.

Обелиск - это ключ к переосмыслению блокченйа. Консенсус в стиле «web of trust» предотвращает централизацию власти. Skycoin не требует майнинга, поэтому сеть не подвержена атаке 51%. Транзакции происходят быстро, за секунды. Решения принимаются на основе консенсуса сообщества, а не на основе пожеланий нескольких заинтересованных сторон. Эти функции делают Skycoin самым надежным вариантом блокчейна, доступным сегодня.

Первоначальная цель цифровой валюты заключалась в том, чтобы заново изобрести такую экономику, в которой пользователи могли бы самостоятельно торговать по принципу «равный-с-равным», без вмешательства со стороны централизованных органов. В Skycoin мы твердо верим в эту миссию. Вот почему блокчейн Skycoin разработан для всех пользователей, а не только для избранных. С Obelisk мы решаем проблемы, присущие монетам на основе PoW и PoS, чтобы предоставить вам сеть с децентрализованной и демократической системой консенсуса.
