+++
title = "왜 우리가 스카이코인을 만들었는가"
tags = [
    "Statement",
    "Obelisk",
]
bounty = 8
date = "2017-11-29"
categories = [
    "Statement",
]
+++

Satoshi는 비트코인을 분산된 디지털 통화로 계획했었습니다. 블록체인 네트워크는 금융을 민주화하고, 기업의 통제력을 제거하여 사용자들에게 권력을 분산시키기 위한 것이었습니다. 그러나 비트코인 및 관련 통화는 작업 증명(PoW) 및 스테이크 증명(PoS) 알고리즘에 의존하여 코인을 생성하기 위해 채굴을 사용했기 때문에 중앙집중화되었습니다. 이러한 중앙집중화는 디지털 통화의 원래 목적을 저해합니다.

우리는 이러한 문제점을 바로잡기 위해 스카이코인 블록체인을 만들었습니다. 스카이코인 블록체인은 PoW 및 PoS를  대체하기 위해 새로운 합의 알고리즘을 사용합니다. 또한 다른 블록체인 네트워크와 관련된 보안 문제를 수정하고 코인 생성을 채굴 프로세스에서 분리합니다. 그 결과 Satoshi의 원래 비전을 충족시키는 완전히 분산된 암호화폐가 생성됩니다.

T스카이코인 블록체인은 채굴을 사용하지 않으므로, 현재의 비트코인처럼 몇 개의 거대 채굴 풀에 사용자 파워를 집중시킬 수 없습니다. 코인 생성으로 특정 사용자가 네트워크를 과도하게 제어하지 못하게 합니다. 스카이코인의 공급량이 고정되었습니다. 스카이코인 트랜잭션은 몇 초 내에 발생하며 보다 안전합니다. 스카이코인으로, 우리는 네트워크를 제어하기 위한 정치적 도구가 아닌, 디지털 속성으로 작동하는 변경 불가능한 암호화폐를 만들었습니다.

## 작업 증명 문제

PoW 알고리즘은 치명적인 결함이 있습니다. : 채굴을 제어하고 합의를 도출할 수있는 경제적 힘을 가진 사람들의 손에 네트워크 제어권을 부여합니다. 채굴의 독점은 블록체인 네트워크의 주요 문제가 되었습니다.

비트코인 개발자는 처음에는 채굴 시스템이 분권화를 지원해 줄 것이라고 믿었습니다. 그 대신, 그것이 반대로 일어났습니다. 합의가 처리능력에 기반을 두었기 때문에, 채굴 시스템은 해싱능력의 구매를 촉진시켰습니다. 더 큰 해싱파워을 쌓음으로써, 특정 사용자가 네트워크에 대한 막대한 제어권을 획득했습니다.

이것은 비트코인을 단지 3개의 주요 채굴 풀로 중앙 집중화 되도록 이끌었습니다. 현재 채굴 풀은 네트워크의 해싱 성능을 서버에 집중시키도, 때로는 합의에 따라 자체적으로 파워를 분할합니다. 그들은 너무나 많은 처리 능력을 가지고 있기 때문에, 51% 공격을 사용하여 트랜잭션을 취소하거나 위조할 수 있습니다. 이것은 네트워크의 안정성과 보안을 위협할 뿐만 아니라, 진정한 분산화 화폐를 달설할 수 있는 가능성을 파괴합니다.

이러한 채굴 프로세스의 경제적, 환경적 비용은 천문학적입니다. 처리에 필요한 전력은 수 천만에 달하며 특별한 경우를 제외하고 신규 사용자와 자본에 의해 상쇄될 수 없습니다. 이더리움 및 비트코인과 같은 대형 코인이 있더라도 급증하는 거래 수수료 및 인플레이션은 사용자를 없애버립니다. 각 사용자는 중앙 집중식 채굴 풀의 운영을 지원하기 위해 비트코인 트랜잭션마다 50 달러 이상을 희생합니다. 국제 은행 송금보다 많은 비용이 듭니다. 비트 코인을 사용하면 일부 사용자에게만 이익이 되는 채굴 비용을 지원하기 위해 돈을 버리게됩니다. 규모가 작은 코인의 경우, 채굴 비용이 높으면 지속적으로 가치가 떨어져서 결국은 코인 자체가 소멸됩니다.

즉, PoW 기반 코인은 분산 시스템을 제공하지 못합니다. 채굴 풀은 엄청난 양의 처리 능력을 소모하면서 자신의 비용을 보조하기 위해 다른 사용자를 이용합니다. 우리는 더 잘할 수 있습니다. 스카이코인에서, 우리는 우리의 대체 합의 알고리즘을 개발할 때 이 문제에 직면했었습니다.

## 스테이크 기반 : 더 많은 중앙 집중화 문제

PoW를 사용하면 채굴로 인해 51% 공격이 주요 보안 위협이됩니다. PoS 알고리즘은 이 문제를 해결하기 위한 것이지만, 자체적으로 집중화 문제가 있습니다. Joseph Young은 coinfox.info에서 다음과 같이 설명합니다.: "주요 이해 관계자가 네트워크의 기술적 측면과 경제적 측면 모두에 대해 광범위한 제어 및 권한을 부여하는 시스템은 거대한 독점 문제를 만듭니다." 이것으로 PoS가 무엇을 만들 것인지가 분명해집니다.

PoS를 사용하면 사용자는 암호화폐 보유량에 비례하여, 네트워크에서 투표 권한을 갖습니다. 즉, 지분이 큰 사용자는 기술적인 변경 권한을 갖게됩니다. 이 아이디어는 대다수의 이해 관계자가 그러한 공격 같은 것과는 동떨어져 있기 때문에 51%의 공격을 막을 수있는 좋은 방법인 것처럼 보일 수 있습니다. 그러나 PoS 시스템은 투표 권한을 중앙 집중식으로 관리하기 때문에 특정 사용자가 다른 사용자나 커뮤니티를 고려하지 않고 네트워크를 변경할 수 있습니다. 이러한 의미에서 PoS는 PoW만큼이나 나쁩니다. - 분산 원장 시스템의 목적에 반하는 권력의 중앙 집중화를 만들어 냅니다.

## Obelisk: 분산화의 핵심키

PoW 및 PoS 알고리즘은 모두 자체-파괴적인 것이 분명합니다. 이러한 알고리즘은 새로운 중앙 권력을 생성하기 때문에 분산 디지털 통화 개념을 훼손합니다. 이들은 네트워크 파워를 소수에게 집중시켜 사용자가 분산 네트워크의 이점을 누리지 못하게합니다. 실제로 PoW와 PoS는 암호화폐로 대체하려던 전통적인 중앙 은행 시스템보다 좋지 않습니다.

스카이코인으로, 우리는 사용자들에게 그들이 요구하는 것을 제공하고자 합니다. : 진정한, 중앙 권력이 없는 분산 네트워크를 말입니다. 이 작업을 수행하기 위해 우리는 PoW와 PoS를 초월하는 블록 체인의 내부 동작을 재구성하는 전혀 새로운 분산 알고리즘을 만들었습니다. 우리의 분산 합의 알고리즘인 Obelisk는 이러한 네트워크를 제공하는 데 성공했습니다.

Obelisk는 PoW및 PoS와 다른데, "신뢰의 웹"이라고 알고있는 분산 영향을 기반으로 작동하기 때문입니다. 이 시스템 안에서, 각 노드는 다른 노드의 목록에 가입합니다. 노드 네트워크의 밀도에 따라 그 영향이 결정됩니다. 노드들은 모든 작업을 공개적으로 브로드캐스트하고 기록하는 개별 블록 체인을 가지고 있습니다. 노드의 통신은 공개되고 투명하기 때문에, 커뮤니티는 노드가 공정하게 작동하는지 확인할 수 있습니다.

만약 노드가 커뮤니티 표준을 준수하지 못하면, 해당 조치가 공개 기록에 표시됩니다. 그 다음 네트워크는 해당 노드와의 연결을 끊어 네트워크를 통한 영향을 줄입니다. 이러한 방식으로, 우리의 신뢰 체계 웹은 악성 노드를 제거하고 커뮤니티의 공동 의지에 따라 권력을 균형을 재조정합니다. 결과는 검증된 관계를 통해 네트워크를 결정하는 신뢰할 수있는 노드의 작은 코어입니다.

스카이코인 블록 체인을 사용하면 커뮤니티에서 노드를 감사하고 책임을 지울 수 있습니다. 이것은 집단적 의사 결정과 진정한 권력 분권화를 가능하게 하는 투명한 합의를 이루어 냅니다. PoW/PoS 문제를 제거함으로써 스카이코인은 민주적인 네트워크의 모든 이점을 제공하는 디지털 통화를 제공합니다.

Obelisk는 블록체인을 재발명하는 열쇠입니다. 신뢰 웹 스타일의 합의는 중앙 집중식 파워의 발전을 예방합니다. 스카이코인은 채굴이 필요없기 때문에 네트워크는 51% 공격으로부터 자유롭습니다. 트랜잭션이 초 단위로 발생하며 훨씬 빨라집니다. 의사 결정은 대다수의 이해 관계자들의 희망이 아닌 공동체의 합의를 통해 이루어집니다. 이러한 기능을 통해 스카이코인은 오늘날 가장 안전한 블록체인 옵션을 제공합니다.

디지털 화폐의 원래 목적은 경제를 재창조하여 사용자가 중앙 권력으로부터의 간섭없이 P2P 방식으로 거래하도록 독립적인 권한을 부여받을 수 있도록 하는 것이었습니다. 스카이코인에서 우리는 이 사명을 강력히 믿습니다. 그래서 스카이코인 블록체인은 일부 사용자 뿐만이 아니라 모든 사용자에게 도움이 되도록 설계되었습니다. Obelisk는 PoW 및 PoS 기반 코인의 문제점을 해결하여 분산화된 민주적인 합의 네트워크를 제공합니다.
