+++
title = "Skycoin：不忘初心"
tags = [
    "Statement",
    "Obelisk",
]
bounty = 8
date = "2017-11-29"
categories = [
    "Statement",
]
+++

中本聪将比特币视为一种去中心化的数字货币。区块链网络旨在使金融民主化，消除大公司控制，使权力掌握在民众手中。然而，比特币和其他使用pow/pos算法，通过挖矿获得奖励的数字货币正在变得越来越中心化。这种中心化违背了数字货币发明的初心。

所以我们创建Skycoin来弥补这些缺陷。 Skycoin区块链使用全新的一致性算法来替代pow/pos。它还解决了与其他区块链网络连接的安全问题，并将新币产生和挖矿分开。Skycoin才是符合中本聪愿景的真正去中心化的数字货币。

Skycoin区块链没有挖矿，所以权力不会像现在的比特币那样集中在几个大矿池手里。新币产生不会给某些用户对网络不当的控制权。 Skycoin的总量是固定的。Skycoin交易速度是秒级的，而且更安全。借助Skycoin，我们创建了一个不可变的加密货币，作为数字财产，而不是一个控制网络的政治工具。

## 工作量证明共识机制存在的问题

工作量证明算法存在一个致命的缺陷：它把网络的控制权交给了矿霸。挖矿垄断已成为区块链的一个主要问题。

比特币开发者开始以为挖矿会支持去中心化。然而恰恰相反，由于共识达成是以算力为基础的，挖矿激励人们通过购买算力更高的矿机提高挖矿能力。通过积累越来越强的算力，某些用户获得对网络强大的控制权。

这使得比特币的控制权集中到了三个大矿池。现在，这些矿池将算力集中在自己的服务器上，偶尔通过协议在内部分配权力。因为他们拥有如此强大的处理能力，他们能够使用51％攻击来回滚和伪造交易。这不仅威胁到网络的稳定性和安全性，也使得数字货币去中心化成为泡影。

挖矿产生的经济和环境成本是高昂的。矿机运行会消耗大量电力，这会使得比特币交易成本激增，很难被新用户带来的资本抵消。像以太坊和比特币这样的币，交易费用和通货膨胀会榨干用户。每笔比特币交易需要花费用户超过50美元以支持矿池的运作，这比国际银行转账更昂贵。对比特币来说，用户只是把钱扔进去了矿池，养肥了矿霸。对价值较小的币，高昂的挖矿成本会导致币持续的贬值，最终作死自己。

总之，基于PoW的币根本不是去中心化的。矿池剥削用户，养肥自己，同时消耗大量算力。

而我们可以做得更好，Skycoin，利用我们开发的共识算法解决了这个问题。

## 权益证明，更多中心化问题

对PoW算法来说，51％攻击是一个重大的安全威胁。PoS算法本意图解决这个问题，但它们产生自己的中心化问题。 在coinfox.info上，约瑟夫·杨（Joseph Young）解释说：“一个主要利益相关者拥有对网络和经济广泛控制权和权威的系统，存在重大的垄断可能。”这正是PoS所存在的。

在权益证明算法中，用户在网络上的投票权与他们的持币数量成正比。换句话说，拥有更大股权的用户有更大的权力来进行变革。这个想法似乎是防止51％攻击的一个好方法，因为大股东最容易遭受这种攻击带来的损失，因此有动机避免这种攻击。但是，由于PoS系统集中了投票权，它允许某些用户在不考虑其他用户或整个社区的情况下更改网络。从这点来说，PoS就像PoW一样糟糕 - 它使得权力集中，不能实现账本系统分权。

## Obelisk：打开去中心大门的钥匙

很明显，PoW和PoS算法都很作。这些算法破坏了数字货币去中心化的思想，因为它们导致了新的中央集权。他们把权力集中在了少数人手中，用户根本无法从去中心化网络中获益。实际上，PoW和PoS创建的系统并不比数字货币原来试图取代的传统银行系统更好。

而Skycoin正希望带给用户他们所期盼的：一个没有中央集权的，去中心化的网络。为了实现这个目标，我们抛弃了PoW和PoS，创造了一个全新的共识算法Obelisk，完全重构了区块链的运作方式。

Obelisk不同于PoW和PoS，因为它是分权控制的，也被称为“信任网”。在这个系统中，每个节点都连接自己列表的其他节点。节点在网络中所处的密度决定了它的影响力。每个节点拥有自己的区块链，可以对外广播和记录区块链上的所有行为。由于节点的通信是公开和透明的，所以社区可以验证节点是否正常运行。

如果节点不符合社区标准，它将被社区广播。然后网络可以断开与该节点的连接，从而降低其对网络的影响。这样，我们的信任系统就可以根据社区共识淘汰恶意节点，重新平衡权力。这样一个较小的可信节点核心，通过可靠连接会做出正确的决策。

Skycoin让社区审计节点并对其负责。这就形成了一个透明的共识，允许集体决策和真正的权力下放。通过消除PoW / PoS问题，Skycoin提供了一个有民主网络所有好处的数字货币。

Obelisk是重塑区块链的关键。其信任网络共识不会产生集权。Skycoin没有挖矿，因此网络不会受到51％的攻击。交易速度更快，几秒内就可确认。决定都得通过社区达成共识，而不是根据少数利益相关者的意愿。这些特点使得Skycoin成为当今最安全的区块链。

数字货币的最初目的是重塑经济，使用户可以被独立授权以对等的方式进行交易，而不受中心机构的困扰。对Skycoin来说，这是我们的使命。这就是为什么Skycoin旨在让所有用户受益，而不仅仅是少数几个。通过Obelisk，我们正在解决PoW和PoS算法的固有问题，为你提供一个去中心化的民主共识网络。
