+++
title = " SKY的强大及对自由的捍卫 (V1.0.3) (Author: Mao 驴占坑) "
tags = [
    "CXO",
    "Obelisk",
]
bounty = 0
date = "2018-01-08"
categories = [
    "Guest Post",
]
+++

## 前言

计算机 = 计算 + 存储 + 网络。

你一个电脑，要cpu + 硬盘 + 网卡，这么说你明白了么？抽象出来的计算机，也是需要这几个因素的。

其实各种电脑硬件、虚拟化、计算机语言等等，都是这三个要素在不同层面的抽象。而对于去中心化系统来说，还有维护数据一致性的新问题。


## 相关技术

(1) ETH是计算为主，存储有swarm，网络路由没做。ETH合约也自带存储，但不可以存大容量的东西，开销太大。

(2) MAID是存储为主，计算是客户端完成的，网络路由没做。MAID的存储比swarm强多了。swarm是个pre-image，不可以修改的。了4亿美金的IPFS更是只有存储共享，跟ETH的Swarm是很相似的。

(3) Tor暗网和I2P深网是overlay网络路由协议，但不是密码学货币的，而且技术老旧性能不佳。

(4) 维护去中心化的数据一致性，有工作量证明(PoW)和权益证明(PoS)两种


## SKY对比分析: 

skycoin里面：

运算部分：cx脚本语言（和solidity类似，但不局限于智能合约）https://github.com/skycoin/cx

存储部分：cxo（和swarm/ipfs类似，但带schema，可以存结构化数据）https://github.com/skycoin/cxo

网络部分：skywire 网络路由协议（和I2P深网类似，但更灵活强大自动化）https://github.com/skycoin/skywire

一致性部分：Obelisk一致性协议（完全不同于PoW和PoS，实现资源反转控制）https://github.com/skycoin/skycoin

1. SKY呢，网络是最强的，相当于在现有网络上叠加了一层，SKY的网络是由信任关系保护的，带自己路由的网络。有什么用呢？暗网、tor网络，都是因为网络才有用的啊。SKY的网络更类似I2P深网，跟tor差别比较大。理论上讲，在SKY网络中你可以翻墙、隐身而无法被任何方式阻拦，因为在现有网络上的叠加网络，全网中只要有一个节点能翻墙到国外，那么其他的节点就可以路由出去，连到国外这个节点，可以是卫星，可以是自己的专线，可以是自己的大功率无线电等等。当然外行可能问bt不也是这样么？完全不是一个层面的东西。sky的网络是抽象了你的电信网络，而bt只是上层一个应用，所以你可以用bt下载，但是不能用bt聊马化腾的qq相比之下，ETH和MAID不带网络模块，你想匿名躲避网络分析，那只有叠加在tor上面，而tor大家知道的，FBI的钓鱼节点不要太多，没办法防。

2. 存储上，skycoin有CXO，跟swarm/ipfs类似，但是比swarm/ipfs强，他是有schema的。你了解关系数据库吧，schema的概念你应该懂吧。而且cxo也是可以修改的，CXO的修改初代应该没有实现，但是留有空间，但是有schema的，这一条就比swarm强太多。对比来看，MAID的存储是Key-value system（KVS），他的强点是加密隐私保护内置，但是数据访问上KVS是很初级的底层，得应用自己去做上层。

3. skycoin的计算，是设计了一个专门的脚本语言，cx，可以在客户端虚拟机上执行。cx不仅可以支持链上的计算，还可以支持链下的计算。链上的计算就是以太那种的，矿工帮你计算，把结果放到系统里链下的计算就是maid那种的，用户自己计算，把结果放到系统里。
   
4. skycoin的共识，和PoW和PoS完全不同。在开放的网络中维护数据一致性，为防止女巫攻击问题，维护共识需要资源，无论是PoW和PoS都是谁拥有资源谁控制数据一致性，而这个资源是自己给的。PoW是谁拥有算力谁说了，PoS是谁的币多谁说了算，资源多了就可以攻击。skycoin的共识机制实现了资源反转，资源是别人对你的信任关系，是别人给的。你作恶别人就斩断对你的信任，你的资源减少也就做不了恶了。

## 结论

也就是说，SKYCOIN是实现了计算+存储+网络的完全抽象和全新的共识机制，网络无敌强，存储超级强，计算也很强，共识中首创了资源反转。SKYCOIN的理念是自由：自由的币、自由的网络、自由的存储、自由的计算、自由的共识。没人能收了你的币，没人能封掉你的网，没人能删改你的数据，没人能关掉你的服务器，没人能随意主导共识。

你就是电，你就是光，你就是自己的主宰！
