+++
title = "Вопросы к разработчикам #1"
tags = [
    "Ask the Developers",
    
]
date = "2013-12-22"
categories = [
    "Ask the Developers",
]
description = "Еженедельная сессия на которой пользователи могут выразить свои замечания или задать вопросы разработчикам Skycoin с тем, чтобы лучше проникнуться идеей и понять сущность проекта Skycoin "
+++
# Вопросы к разработчикам - Сессия #1

### Комментарий:
Цитата: **Eliavres** от 22 декабря, 2013, 03:07:20 AM
>Хммм…Этот проект может изменить правила игры..

> Поскольку вы только анонсируете разработку, во имя любви к господу, только взгляните на ту вирусную волну, которая вынесла Dogecoin наверх.  Я уже писал в другой теме следующее:

Цитата: **Eliavres** от 22 декабря, 2013, 03:02:58 AM
> Вот чем мне нравится Dogecoin, так это тем, что он на деле доказывает то, что маркетинг, будь то притягательное имя или просто грамотное продвижение как таковое, играет основополагающую роль в успехе криптовалюты. Технические концепты криптовалюты могут быть безупречны, но она не будет иметь никакого успеха, ежели не будет разрекламирована должным образом. 

2> Некоторые называют их хохмакоинами, но я считаю, что они просто открывают нам глаза.

> Если вы хотите, чтобы ваша монета обрела должный успех, пожалуйста, имейте это ввиду.

### Ответ:
В точку! Да. Мы любим Dogecoin.

Засвидетельствовав успех QuarkCoin, мы осознали важнейшую роль маркетинга и самого процесса закупок со стороны ключевых людей в успехе монеты. У нас есть лучшая PR-кампания в криптовалютном пространстве. Мы позиционируем Skycoin как экологически чистую, учитывающую проблемы экологии монету. 

Сначала сама технология, затем маркетинг. В общих словах, Skycoin это часть более масштабного проекта, и он будет интегрирован в ряд приложений, которые мы анонсируем позже.

---

### Комментарий:
Цитата: **vlight** от 23 декабря, 2013, 11:45:15 AM
>Характеристики этой монеты просто потрясают. Транзакции за 15 секунд .. Просто вау.

>Единственное что вызывает беспокойство так это 2% инфляция. Не будет ли это демотивировать людей к тому, чтобы держать свои накопления в Skycoin? Я вот точно не хочу чтобы мои деньги теряли в стоимости 2% каждый год. Таким образом, мы будем вынуждены хранить ценность в других монетах. На данный момент на рынке есть монета, которая обещает 3.8% годового прироста, а это уже ~5.8% разницы в год, если учесть инфляцию скайкоин.

### Ответ:
Инфляция ограничена 2% в год. Если вы не думаете, что появление стоящего проекта в экосистеме не увеличит капитализацию скайкоин больше, чем съест инфляция, тогда можете голосовать против.

Если инфляция будет работать так, как задумано, каждый доллар, ушедший в инфляцию, создаст несколько долларов для рынка скайкоин, повышая общую ценность. Так, при умелом использовании, эта инфляция, в сущности, породит дефляцию ценности, а вовсе не падение цены.

Причина по которой мы задумали инфляцию, это Bitcoin-qt. Биткоин-сообщество располагает миллиардами долларов, но дефолтный кошелёк просто ужасен. Это настолько плох, что это, возможно, худший пример интерфейса с 1995го года. Мне всегда было интересно " Если у нас есть все эти деньги, почему бы не задействовать профессионального дизайнера? Почему кошелёк так плохо спроектирован? Отчего в нём так много багов и уязвимостей в части безопасности? Отчего он так неказист и сложен в использовании?".

Биткоин-сообщество располагает миллиардами долларов, но только очень малая часть тратит свои средства на улучшение самой программы. Нам был нужен механизм, благодаря которому мы были бы уверены что на улучшения скайкоин всегда будут средства. 

##### Самоуправление:

Инфляция — это финансовая часть системы управления, которая позволяет сообществу сообща разворачивать ресурсы в противодействии возникающим угрозам и использовать все возможности, которые могут повысить ценность скайкоин.

Если правительства начнут ограничивать криптовалютным кошелькам доступ к сети, сообщество Skycoin может решить профинансировать значительное число проектов с исходным кодом, которые будут способны повысить безопасность и снизят возможности государственных структур вообще обнаружить и блокировать биткоин/скайкоин трафик. Они могут даже профинансировать даркнет или пиринговую беспроводную ячеистую сеть на програмно-обусловленном радиоканале. 

Механизм инфляции гарантирует финансовую обеспеченность разработки и сохранит нынешнюю команду разработчиков.

##### Черновик протокола голосования:

Есть простой сайт наподобие kickstarter или reddit где люди могут размещать проекты. Мы хотим вики-функционал и дискуссионные ветки для каждого проекта. Бэкэнд сайта должен быть написан на Golang или Python. Каждый кто хочет проголосовать, вводит хэш в неиспользованные выходы(outputs) по числу имеющихся монет. Человек, который знает прообраз хэша, может затребовать долю голосов для этого выхода. Доли голосов могут быть применены к проектам. Есть лучшие пути решения такой задачи, но данную систему можно быстро и просто развернуть.

---

# Вопрос:
Цитата: **digicoin** от 24 декабря, 2013, 01:56:10 AM
>Пятнадцатисекундные блоки это слишком быстро. Учитываете ли вы задержку сети и орфан-блоки ? 

# Ответ:
Проблема в биткоине заключается в том, что сейчас принятый заголовок может уйти в тупиковую ветвь (стать орфаном). В скайкоин для блока предусмотрено три состояния "принят, отвергнут или открыт".  Блоки переходят от 'отрытого' состояния к подтверждению, либо же отказу. Каждая Обелиск-нода, в конечном итоге, приходит к одинаковому консенсусу по поводу каждого блока.  Блок может быть определен в подборку кандидатов на консенсус, может стать принятым консенсусным блоком или же он может оказаться вне списка кандидатов на консенсусное принятие. Сеть сужает консенсусную подборку до тех пор, пока каждый блок не будет иметь лишь одного уже принятого прородителя. 

После того как консесусное решение определено для данного блока, он не может стать орфаном впоследствии (при обычных условиях). Если транзакция была принята всеми блоками в консесусном наборе, значит она на деле выполняется, даже если в сети ещё нет решения о том, какая из цепочек блоков верна.

В биткоин вы не можете заранее знать, что текущий заголовок не уйдёт в побочную цепочку (не сделается орфаном) позднее просто потому что у кого-то нашлось больше вычислительных мощностей. В скайкоин вы точно знаете может или нет данный блок стать орфаном впоследствии. Мы закладываем 15 секунд на блок потому что Обелиск не ждёт решения относительно ветви. Ноды могут договариваться о консенсусе в целом ряде цепочек блоков единовременно, без необходимости ожидания решения об их происхождении.

---

# Комментарий:

Цитата: **Fujireloaded** от 24 декабря, 2013, 11:25:19 AM
> Начну с предположения о том, что любой вид инфляции, в конечном итоге, превращается в своего рода налог.

> Может это и правда, что в самом начале, проекты профинансированные инфляционным налогом, помогут скайкоину увеличить рыночную капитализацию (но я до сих пор в этом не убеждён…). Но, в долгосрочной перспективе, когда рыночная капитализация будет уже на пике, не будет больше потенциала для роста: вы просто не можете расти вечно! Есть ограничение на рост. И на этой точке, мы будем вынуждены столкнуться с этим чёртовым 2% налогом. Возможно, лишь 0.01% понадобится на отшлифовку скайкоина на этом этапе, но мы, тем не менее, будем выкидывать на ветер 2%. 
Это всё грозит трансформацией людей, работающих над скайкоин в новую элиту, получающую капиталы от налогоплательщиков. Они будут, своего рода, новым центральным банком или правительством.
Свободный рынок с соревновательностью и отсутствием налогов гораздо лучше, нежели этот инфляционный налог.

# Ответ:

Если большинство держателей скайкоина почувствует, что их "обкладывают налогами", они могут проголосовать против финансирования всех программ. И в этом случае, инфляция упадёт до ноля. Как держатели скайкоинов, так и люди, управляющие Обелиск-серверами, могут наложить коллективное вето на "налог". 

В скайкоин нет майнеров. Нет группы людей, способных сформировать картель и поднять плату за проведение транзакций выше крыши. Нет никакой гарантии что биткоин-майнеры не решат что вы недостаточно платите за их сервис и не начнут облагать вас "налогом".

---

# Комментарий:

Цитата: **sighle** от 25 декабря, 2013, 05:11:29 AM
>Для тех кто интересуется тем, КАК добывается скайкоин - так вот, он не добывается.  Вся денежная масса будет существовать на запуске монеты и единственным способом их получения станет покупка у разработчиков по той цене, которую ОНИ назначат .

# Ответ:

Одним из возможных способов распространения может быть выброс определённого процента монет на биржи каждый день. 
Другим возможным методом распределения может быть сбор средств в биткоин и пропорциональное распределение монет на основе того, кто сколько внёс средств в общую копилку. Это стратегия распределения была использована Nxt и Mastercoin, но она может считаться весьма несправедливой. 
Выпуск монет, растянутый во времени может быть более справедливым, нежели одно большое ICO.

---

# Комментарий:
Цитата: **falkspearl** от 25 декабря, 2013, 08:48:29 AM
> Мне кажется, решение уже давно найдено. Сделайте нормальную sha256 или scrypt монету и дайте людям её намайнить, потом просто соотнесите число монет в старом блокчейне с числом монет в нашем генезис-блоке. Это было бы гораздо более справедливо, нежели создание очередного скама наподобие ripple или nxt. Я думаю можно сделать метод создания приватных ключей единым как в старой, так и в новой версии монеты. Так, что нужно будет просто ввести приватный ключ в Skycoin-клиенте.

# Ответ:

С майнингом есть неувязочки:
- в тех монетах, что используют CPU-майнинг, все монеты принадлежат владельцам ботнетов
- в монетах с GPU-майнингов, вся денежная масса уходит к владельцам видеокартных ферм
- в монетах с алгоритмом SHA256, все монеты уходят владельцам ASIC'ов
-  процедура майнинга отдаёт все новые монеты маленькому картелю уже и без  того богатых майнеров
- большинство майнеров вкладываются в монеты только на очень краткий срок и редко являются частью сообщества

Большинство монет с майнингом на сегодняшний день это просто хорошо организованные пампы с последующим быстрым сливом.

---

# Комментарий:

Цитата: **FrictionlessCoin** от 25 декабря, 2013, 01:20:58 PM

>После быстрого анализа кодовой базы NXT я пришёл к выводу, что это скам.  28 классов без использования каких бы то ни было специальных библиотек.

>Более того, исходный код не был предоставлен на оценку, они собирали деньги с инвесторов во время альфа-тестирования своей криптовалюты.

>Тем не менее, мне было бы интересно дождаться и увидеть что стоит за вашим 'распределенным консенсусом с состязательными атаками'.

>Удачи.

# Ответ:

Отсутствие криптографических библиотек вовсе не проблема для Nxt. Я пересмотрел их код.
Вот имплементация блокчейна
https://github.com/skycoin/skycoin/tree/master/src/coin
Обратите внимание на элегантность и простоту кода в сравнении с Bitcoin.
___
