+++
title = "开发人员问答#8"
tags = [
    "Ask the Developers",

]
date = "2016-12-25"
categories = [
    "Ask the Developers",
]
description = "每周一次的会议，用户可以向天空币开发人员发表评论或提出问题，以便更好地了解天空币项目"
+++
## 评论
   
引用自：WigitGetIt于2016年12月18日，02:58:55 AM>
>我迷失在这里(无法理解)：天空币没有挖矿
>祝你好运
   


## 回复：

挖矿是一个安全缺陷。 中本聪的早初愿景是分布式的加密电子货币。 现在比特币网络由三个矿池控制。 一度Gigahash.io控制了65％以上的网络。

天空币项目从一开始的目标就是致力于解决比特币的上述问题，这包括让共识超越超过3个(矿池)以上,重新到达分布式。

为了安全和激励的原因，区块链共识网络必须独立于代币创造。 把代币创造与控制共识网络的人联系起来，简直就是自杀。
除非你想要一个“分散”的代币，他们的共识网络由三个追逐利润的矿池（现在基本上是卡特尔，分配ASIC成本，并通过协议在它们之间划分哈希权力）来控制。
 
挖矿背后的想法是，拥有最多的钱，谁就可以购买哈希算力并且应该拥有并控制共识网络。 “最有钱的人应该掌管政府和制定法律”。

由中本聪建立的基于PoW安全所需的原始场景（经济和人力）已在实际中被证明是虚假的。


现在，消除挖矿似乎是荒谬的。 未来，这种挖矿被接受将是荒谬的。 人们支持挖矿成本的前提是要从中可以赚钱，价格在上涨。

天空币的另一个目标是拥有与信用卡一样快或更快的交易速度。 我们可以做到10秒钟确定区块。 为了做到这一点，PoW和PoS必须被淘汰。
因为减少区块时间就会降低PoW / PoS币的安全性。


此外，挖矿花费Bitcoin网络每月数千万美元，也不会有任何人愿意直接支付(这个成本)。 比特币需要新用户指数级增加和资本的大量涌入，以抵消挖矿成本。
如果人们必须直接支付挖矿成本，每笔交易费用为50美元,则没有人会使用比特币，

天空币的交易即使在每个区块创建新代币是有通货膨胀的都不需要50美元。

我认为，从长远来看，随着人们意识到实际的经济刺激，我们将会看到所有现有的Pow / PoS币消亡。 
PoW / PoS挖矿的成本由用户支付，并以较低的市场估值支付，因为金钱通过挖矿成本从币中流出，直到币被放弃。
 只有少数几个代币，比如比特币和以太坊，可以实现足够的新用户携带新的资金进入，以抵消每月数十万美元到数千万美元的电力成本，而这只是为了每秒处理7笔交易。

价格方程很简单 

- 这可能是每个月新增用户和资本流入的美元 
- 每月这么多美元被扔在坑里，并被挖矿成本焚烧掉

我们正在摆脱“矿工的免费代币”，并转向“社区代币”，并将加密令牌视为数字财产和一种股权。 目标是使币有用，使做有用工作的人们愿意付钱，也应该得到币。

现在，比特币经济体是由新的用户把钱带进来的，然后将钱扔进一个坑里，用牺牲仪式的方式来焚烧掉挖矿的电费。

如果普通用户不得不将矿工电费直接交做交易费用，而不是通过创建新的币，通过通货膨胀而被抢走，那么每一个比特币交易的成本都将超过50美元。
这将比国际银行转帐更昂贵。

以分布式的方式实现数学可证明的共识，没有成本（每笔交易50美元），PoW / PoS的问题是天空币项目的基石。 
解决PoW成本问题是对加密资产的稳定性和主流应用的要求。

天空币不是预挖矿，因为天空币没有挖矿。 天空币一致性算法的目标是消除矿工和他们在代币价格上产生的下降压力。

关于挖矿的最重要的事情是，当每个人在他们的房子都有一个GPU矿工，并获得币，那么它是“分散的”。
现在，ASIC和三个挖矿池在网络上占主导地位，比特币社区无论做什么还是参与其中，都不再有趣和相关。 
它没有乐趣，人们无法以任何有意义的方式参与挖矿。 这是驱使人们离开比特币并加入其它很多山寨币活动和社区的原因。


我们需要一个新的模型让人们获得币。

---

## 问题：
   
   引用自：laugh2btc于2014年4月2日，11:35:41 PM
   >问题：c2c说：总的SKY兑换：310663
   >但有少数几笔交易，其中有数百万的币：
   >http://explorer.skycoin.net/blocks
   
   >这怎么可能？ 开发基金？
   

## 回复:

有几个特别的地址用于存放未分配的代币
 
- 总代币数是确定的，但是我们仅通过查看分发地址外的代币来计算自由浮动 
- 币被锁定在每个地址100万个代币的地址中 
- 总供给是流通中的可以用于交易的代币数量， 
- 最大代币数量是可以存在的代币的总数 
- 没有单个人控制了超过总代币的1％， 以防止NXT和Ripple发生的情况。


未来的措施： 

- 我们将要在时间上锁定地址，节点将拒绝花费(锁定地址的)交易输出 
- 我们将在代码中加入约束，因此这些区块必须按顺序分配。


我们正在采取技术和人力措施，以确保如果任何主要贡献者开始倾销都只是暂时的。
我们想避免一个人有30％的代币和社区有2％的情况，那个人可以把它们的代币每天在市场上倾销十年才能抛完。
那就是NXT发生的情形，我们想避免这种情况。

一个地址有150万代币在交易，而我们正在接近这个数 

- 代币给交易所用于ICO提币 
- 代币给财团的人的赔偿基金 
- 代币给鲸鱼(指大量购买的人) 
- 代币给公司资助开发成本/员工/承包商。


在接下来的几年里，我们将给大约30个贡献者分配代币奖金。 例如:

- 一名帮助修复超过150个错误的项目经理在未来四年内将获得了25万的天空币（当加入项目时，价格约为4万美元） 
- 关键的网站工作人员/内容/营销/设计人员在接下来的两年中可以获得6万个天空币  
- 一些承包商和主要贡献者在接下来的两年中因为致力于网状网络、奖励金、错误修复等工作，可获得5000-30000个天空币。



---

## 问题：

> 当我对提供的交易所没有信心时，怎么能告诉我的朋友们在ico上买天空币？

## 回复：
   
C2CX还在进行测试。 每天都有发现的新问题，但是他们非常快速而有力地解决了这些问题。 我们已经发现了几十个bug，但都是在前端，所有的bug都在24小时内被修复了。

我们发现 

- 短信确认只在某些国家/地区工作 
- 短信确认在某些国家/地区只有50％能确认

一天之内，他们禁用了手机号码和两因素认证，作为天空币ICO的要求。

们发现如果一个人填写了手机号码，但未填写电子邮件地址，则短信确认无效。 他们在一天内解决了这个问题。

- 他们提醒我们关于未清理输出池中的交易（不退出），然后我们在4个小时内解决了问题。
- 但是，修复程序在24小时后才被合并到代码库中。
- 节点尚未升级到新版本。
- 但是，我们将您的事务转储为CLI中的十六进制，然后手动将其重新注入CLI，并将其传播，并且您的提现已被处理。

通常，提现需要十秒钟。 但是，您的提现发现了一个新的错误。


---

## 评论：

> 更新我的提款已经等待5.5小时了，那不是很好.


## 回复：
   
我们发现一个新的错误，它将在下一个版本中修复。
如果节点以特定顺序连接和断开连接，则可能存在事务复制失败，并且事务没有到达所有节点。 

- 我们在CLI上手动添加了转播交易的功能 
- 我们正在添加更多的指令来跟踪未经确认的交易已经宣布了多少次，未确认的池中的交易多长时间，以及已连接的交易下载的次数节点 。 如果未确认的事务池少于1024个事务，我们会在1分钟后添加自动交易重新广播 ，
- 我们正在向钱包添加未确认的交易页面，以便使故障排除更容易。
- 我们在每个交易中添加本地时间戳，记录事务首次被查看以及事务在未用的事务池中有多长时间。 
- 当我们有时间时，会升级事务复制协议。  
- 最终的事务同步机制将使用CXO，并且将比当前系统（其中使用诸如比特币这样的gossip协议）更加强大。



---

## 评论：
   
引用自：BTCspace于2014年4月03日06:27:21>

>刚刚意识到天空币比litecoin更早！
   
> 该项目已经差不多4年了，Dev还在这里！


## 回复：

是的。天空币项目在litecoin的时候就开始了。为了应对比特币的交易可变性、签名可变性和重复的币输出问题，

一些天空币开发者早期从事比特币。

我们花了两年的时间来简化和解决区块链问题，我们还用4种语言重写代码库，然后确定使用golang。

然后我们就解决了比特币的一致性算法，找到了PoW / PoS的可行替代算法。其结果就是skycoin.net上的白皮书。

然后，我们解决了并推算出实际具体的经济活动和中代币的价值是什么样的。（这是CXO和Skywire以及我们原型的应用程序）。

- 我们做的第一件事已经完成
- 我们正在完成的第二件事
- 我们正在努力推进第三件事




---
## 评论：
  
引用自：coinspeed2017年04月03日06:40:54 PM
> 啊，兄弟... 90％的供应是由未知的开发团队控制的？ 这像一个分布式的货币吗？
  除非这个代币提供了一些即时解决问题的功能，否则价格表将会看起来像VOX或LBC。 开发者每个月都会倾销代币（c3cx？），只是为了支付费用，既然没有POW，没有什么可以降低价格天花板。 我预计，至少有50％的代币已经分发，这将滑入深渊。
> 我错了吗？ 
> 请解释


## 回复：

如果价格下跌，我们将削减分配率。

我们必须处理的两个相互冲突的事情 

- 社区希望我们以一定的速度分配，所以随着时间的推移，代币的集中度就会降低 
- 社区不希望我们快速地分发，从而降低价格。

所以我们会做一个像分发计划的比特币。 随着时间的流逝，随着时间的推移，衰减和减少。

但是，如果这种下行的压力太大，那么我们可以削减分配率。我们想分发代币，比用户增长率慢 

- 如果我们分发当前自由流通的10％（10％的自由流通量） 
- 那么天空币的用户基数增长应该超过了同期的10％或20％。
我认为这是最好的政策。


>开发者每月将在市场上倾销代币，以支付费用

任何一个人持有最多的代币数量是总数的1％,即100万个SKY币。

这些都是早期的开发人员多年来一直在研究的项目。

这是为了消除倾销、防止NXT / Ripple样式的情况，人们加入并离开项目团队。

我们的代币供应非常慎重。 没有人能够做出(倾倒大量币)重大损害，如NXT或Ripple发生的情况。我们研究了各种(代币分发)方式，每一个代币(分发方式)都失败了，然后明确地设计了我们的规则集，以避免这些失败的方法。

>开发者每个月都会倾销代币（c3cx？），以支付费用
PoW创造价格上限，而不是价格底线。 矿工们倾销了90％他们挖掘的代币换成比特币，然后，他们又(通过挖矿)得到他们。 驱使每个PoS和PoW代币降价。



---

## 评论：
   
   引用自：justinc2014于2014年04月04日01:25:11 AM
>我的理解是，qtum是会话问题，我没有投资..

>到目前为止，天空币已经交付了货物，并投资了我的所有比特币 。

>结果是什么，你相信这个项目，90％的代币由开发团队持有。


## 回复：

> 结果是什么，你相信这个项目，90％的天空币由开发者持有。
1. 人们希望我们能够快速地分发代币，所以一个小组不会囤积所有的代币
2. 人们希望我们保持代币供应紧张，使价格上涨很多，并希望我们尽可能地减少代币分发。

那是两个矛盾的目标。
如果我必须选择一个或另一个，最重要的是保持代币供应紧张。 这意味着价格会上涨，每个人都会开心，因为他们可以赚钱，我们也能够扩大发展。

所以从道德、伦理、哲学的角度看，初始分发的不公平是一个问题。


但是，从投资者和愿意投入更多资金用于发展的人们的实际角度来看，他们希望代币供应紧张。 Dash和Monero是这方面的专家，他们拥有3亿美元和
5亿美元的市值，并且非常健康。

我们可以实现公平分配和严格的代币供应，如果
- 每月自由浮动的通货膨胀率不到天空币用户群增长的一半。

这意味着：如果分销推高代币价格，则我们必须削减分销， 使其低于用户群的增长率。

这意味着，如果我们正在迅速扩张并且新的应用引入新的资本流入，那么我们可以扩大分销，而不会对价格造成下降压力。

理想的情况是：

- 我们得到钱做我们想做的；
- 我们扩展到30个独立的项目团队，每个项目组有2~3个人 ； 
- 我们让我们的应用程序开发完毕，并获得1亿用户（有几种情况下这是现实的，基于历史的例子;但实际上并不是天空币的财务成功或其他需求，
天空币用户群可以非常小，具有类似于monero，dash或maidsafe的市值）；
- 有1亿用户，只有1亿个天空币， 每个用户在数学上都不可能拥有哪怕是一个完整的代币。
这是全面分发和供应紧张的好例子。

有一个特别的非常封闭的用户社区，超过50万人，超过10万活跃量。 这是在突袭中被关闭。 一旦他们被关闭，3个新的网站分别出现并300个用户，
然后开始指数级增长，直到他们回到50万。 只有网络上的一个社区才会将我们送往Monero。

我们看到ISP间谍、政府丑闻和滥用权力的情况大幅上升。 VPN用户年复一年地飙升，数十亿或数亿关心自己隐私的人将开始挖掘所有的流量，
因为他们不能信任他们的ISP。

当您在伦敦购买豪宅时，富人们已经获得了ISP套餐，它相当于基础套餐价格的5倍，但却能通过隧道、混合并加密自己的家庭流量，
所以它不会被ISP记录和销售或者也不会被政府拦截。 他们每月以500或1200美元的价格购买整个家庭VPNs。

虽然Comcast收费是订阅者每月30美元，但选择不将其互联网流量、网络浏览和搜索历史记录卖给最高出价者。

除了建立的现有技术之外，我们可以做50种不同的事情。 如果其中一个成功，那么我们会很好，并有一个很好的回报。

根据ICO和迄今为止的反响，以及每次曝光后销售量增加有多快，我想我们可以很容易地拥有20倍或50倍以上回报的ICO，

- 只是通过增加天空币的知名度 
- 在前5名交易所上市 
- 进一步改进叙述

没有人知道天空币项目是什么或正在建设什么。 现在的网站是可怕的，并没有解释任何东西，但代币ICO销售却非常好。即使只有一个小网站，也可以驱动着我们每天做3~5个比特币（3000~5000美元/天）的交易。

上市后的首要目标之一就是将天空币纳入coinmarketcap.com的前十名。

为了可见性， 这将需要比ICO价格大约20倍的价格上涨。这就像从 0.5美元到10美元一样。 它甚至不像litecoin在3个月内从不到0.01美元上涨到到25美元，
没有任何理由。

所以我认为这是下一个里程碑的一个温和又可实现的目标。

实现更广泛的代币分发，必须等到我们有用户基础来支持，而不会有价格下降的压力。 我不认为我们可以在下一个里程碑中做到这一点，同时保持代币供应紧张。

