+++
title = "사람들은 쓰레기 코인을 원한다."
tags = [
    "Ask the Developers",
]
date = "2017-09-05"
categories = [
    "Ask the Developers",
]
+++

*텔레그램 채널에서 발췌*

>질문：
만약 스카이코인이 좋다면 다른 것을 제쳐두고 제 사업을 위해 확실히 사용하겠지만, 
우리가 어디에서 그 근거를 찾을 수 있습니까?
테스트와 다른 것은요? 더 많은 정보와 데이터가 있는 웹 사이트가 있습니까? 
이미 많은 노드를 보유하고 있는 강력한 네트워크입니까? 

사람들은 쓰레기코인을 원합니다.

초창기의 비트코인과 현재의 스카이코인은 거대한 지식과 기술적 장벽을 가지고 있습니다.

스카이코인은 새롭게 생성되었으며 500여 개의 ERC20 토큰과 같은 복제 동전이 아니므로, 
거래를 위해 그들이 실제로 해야하는 작업의 리스트을 작성해야 합니다.
(6명의 직원이 300여개의 쓰레기 코인 거래를 지원하는 거래소 운영을 그들은 바라지 않습니다.)

스카이코인은 자체 코드베이스, 블록 체인과 개발자를 보유하고 있습니다.
이것은 상당히 진보적이며, 다른 코인(그들의 독자적인 블록체인, 개발자가 없으며, 
단순한 ERC20 또는 블록체인 복제품으로 누구나 이해할 수 있음)들에 비해 많은 교육을 필요로 합니다.

다른 코인들의 경우 사람들은 무엇을 배울 필요가 없으며, 그들은 단지 코인을 사고 가치를 높인 다음 
그것을 팔아 현금화 시키는 것만 알면 됩니다.
이것은 사용자가 어떤 것을 알아야 하거나 그것이 무엇인지 또는 
어떻게 작동하는지 배울 필요가 없기 때문에 진입 장벽이 매우 낮습니다. 

그리고 무엇이든지 새롭고 혁신적인 것은 교육과 지식이 필요합니다. 
인기있는 코인이나 도지코인 같은 것이 그 반대의 경우입니다.

그래서 스카이코인은 비트코인과 이더리움이 거쳐갔던 것과 같은 새로운 사용자에게 
거대한 기술적 진입장벽이 있는 초기단계에 있습니다.

그리고 또한 스카이코인은 메쉬넷과 하드웨어 및 애플리케이션 분야에서 잘 나아가고 있습니다.

그러나 우리 플랫폼 또한 매우 발전하고 있습니다.
회사들은 우리에게 이렇게 말합니다. "스카이레저가 우리의 회사에게 우리의 자체적인 블럭체인을 제공할 때, 
왜 우리가 이더리움을 사용하고 블럭체인 상의 우리의 데이터를 500,000개의 쓰레기 코인의 공유해야 합니까?"  
이것으로 우리가 다른 것들보다 뛰어나다는 것을 확실히 알 수 있습니다.

그 누구도 지구 상에 존재하는 모든 단일 회사를 동일한 SQL데이터베이스에 넣으려고 하지 않는데, 
왜 당신을 이것을 블록체인으로 수행하려고 합니까?

다른 하나는 우리의 애플리케이션 비지니스 논리 언어가 매우 잘 개발되고 있다는 것입니다.

이더리움의 컨트렉트 언어는 마치 아이들이 작성한 것과 같습니다. 
이번 주에만 수십, 수백 만명의 도난사건에 관한 뉴스가 끊임없이 이어지고 있습니다.

우리는 실제 비지니스를 위한 이것이 최고로 전문적이고 사용가능한 언어와 플랫폼이 될 것이라고 생각합니다.
이것은 마이크로소프트 그림판과 핑거 페인팅이 포토샵으로 발전하는 것과 같습니다.
