+++
title = "Народ хочет шиткойны"
tags = [
    "Ask the Developers",
]
date = "2017-09-05"
categories = [
    "Ask the Developers",
]
+++

*Взято из Telegram канала*

>Вопрос：
Я имею в виду, если Skycoin настолько хорош, что я определенно буду использовать его для своего бизнеса,
то где мы можем увидеть доказательства? Тесты и прочее? Есть ли сайт
с дополнительной информацией и данными? Является ли сеть уже стабильной со многими узлами?

Народ хочет "шиткойны".

Как у биткойна на старте, так и у Skycoin сейчас есть гигантские образовательные и 
технические барьеры входа.

Skycoin написан с нуля, это не токен-клон, подобно этим  500 ERC20 токенам,
поэтому для включения в списки бирж должна быть проделана серьезная работу 
(которую они не хотят делать, так как 6 человек управляют биржей, поддерживающей
300+ шиткойнов).

У Skycoin есть своя база кода, свой собственный блокчейн и у проекта есть разработчики.
Это слишком продвинутая штука и требует приличного образования, в отличии от других токенов 
(а они не имеют собственных блокчейнов и разработчиков, так как просто клонируют ERC20 или 
биткойн, которые всем понятны).

Для использования других токенов людям не требуется ничего изучать, они просто запомнили, 
что надо купить токен и дождаться роста курса, а затем продать и получить деньги. Это не требует
изучения чего-либо и не надо обучать пользователя тому, для чего токен или как он работает,
барьер входа очень низкий.

Что-то новое или инновационное требует образования и знаний. В отличии от популярных
токенов или чего-то вроде Dogecoin.

Так что Skycoin находится на таком раннем этапе развития, который Биткойн и Эфириум должны 
были уже пройти, поэтому существует огромный технический барьер входа для новых пользователей.

И поэтому Skycoin делает упор на ячеистую сеть, оборудование и приложения.

Но и наша платформа также развивается очень хорошо. Бизнесмены говорят нам:
«Зачем нам использовать Ethereum и помещать свои данные в блокчейн совместно  с
500 000 дерьмокойнами, если Skyledger даст нашей компании НАШ СОБСТВЕННЫЙ блокчейн».
Что явно намного круче.

Никто не пытается поместить данные всех компаний Земли в одну SQL-базу данных, 
но почему-то это пытаются сделать с блокчейном.

Заслуживает отдельного упоминания, что наш язык бизнес-логики для приложений развивается
очень хорошо.

Язык контрактов Ethereum подобен написаннаму детьми.
Не иссякает поток новостей о том, сколько десятков или сотен миллионов украли на этой
неделе.

Мы думаем, что для реальных предприятий проект Skycoin станет первым профессиональным
и полезным сочетанием языка и платформы. Это будет похоже на переход от Microsoft Paint 
и пальцевой живописи к Photoshop.
