+++
title = "스카이코인 AMA 기록(ark.io에서 개최)"
tags = [
    "Ask the Developers",
]
date = "2017-08-01"
categories = [
    "Ask the Developers",
    "Statement",
]
description = "스카이코인 AMA기록은 ark.io/slack/에서 확인할 수 있습니다.(2017-07-02일 부터)"
+++

*원본은 2017년 7월 2일자[ark.io 슬랙(https://ark.io/slack/)에 있습니다.*

*synth는 이 AMA에서 스카이코인의 대표자로 참석했습니다.*

**boldninja**
모두 SkyCoin.net의 @synth를 따뜻하게 환영해 주시기 바라며, AMA를 시작하겠습니다.

**synth**
안녕하세요.

**mike**
synth 안녕하세요.

**jakethepanda**
헤이 @synth

**thrice.pi**
헤이 synth

**dr10**
안녕하세요.

**boldninja**
이제 시작할 수 있겠군요. - 모두 어떻게 할 지 알고 있겠죠. 그에게 답변할 수 있는 시간을 주세요.
(그가 답변할 수 있도록 백로그에 2-3개의 질문만 남겨주세요.) 

**dr10**
당신의 어떻게 - 쉽고 간단한 단어로 - 스카이코인의 장점을 언론(매거진)과 암호화코인을 모르는 사람들에게 홍보할 것입니까?

**mgaruccio**
메쉬넷에 대해 간단히 설명해 줄 수 있나요? 이것은 노드 간의 mpls 네트워크입니까? 아니면 더 깊은 무언가가 있는 것입니까?

**michaelthecryptoguy**
안녕하세요. @synth

**tranzer**
안녕하세요.synth. 나는 질문이 있습니다. CMC에 따르면 이 코인은 현재 일부분만 사용할 수 있기 때문에 몇몇 비활성 지갑들(cold wallets)에 있는 
코인들은 거래할 수 없나요?
스카이코인이 가지고 있는 가장 독특한 특징은 무엇이라고 생각하십니까?

**synth**
매우 답변하기 어렵군요. 왜냐하면 스카이코인은 매우 큰 프로젝트이며 우리는 이미 6년 이상의 개발기간을 거쳤습니다.
프로젝트의 각각 다른 파트들은 각자 다른 목표를 가지고 있습니다.
암호화, 코인파트의 목표는 기존 합의 알고리즘의 문제점을 해결하는 것입니다.
초 당 300건 이상의 트랜젝션을 수행할 수 있기 때문에, 분 당이 아닌 초당 트랜젝션(신용카드보다 빠름) 수행, 채굴자 제거, 블럭 보상 제거
(인플레이션 제거) 그리고 51%공격 제거
및 채굴로 인해 발생되는 다른 문제점들도 해결할 수 있습니다.
다음으로 메쉬넷, 분산 VPN 프로토타입 같은 다른 repo들 및 실험프로젝트가 https://github.com/skycoin에 있습니다.
사람들은 트래픽을 전달하기 위해 코인을 지불할 것입니다. 또한 분산 소셜 미디어 어플리케이션의 프로토타입을 
P2P(peer to peer) 데이터 복제 및 다른 실험적인 프로젝트를 활용하여 제작하고 있습니다.
차세대 인터넷을 위한 변조 불가능한 데이터 구조를 연구하고 있습니다. 그 중 일부는 매우 원론적입니다.

**dr10**
네트워크 컨센서스 알고리즘 Obelisk는 어떻게 작동하며 Proof of Work 및 Stake of Proof와 같은 널리 알려진 알고리즘과 어떻게 다릅니까?

**mgaruccio**
그래서 현재 얼마나 많은 플랫폼이 존재합니까? 제가 원한다면 플랫폼에 앱을 만들 수 있습니까?

**mike**
진행 속도와 관련하여 현재 자금 지원, 인력, 현재 사용 가능한 기술과 같은 것들 중 가장 중요한 제한 요소는 무엇입니까?

**synth**

> 메쉬넷에 대해 간단히 설명해 줄 수 있나요? 이것은 노드 간의 mpls 네트워크입니까? 아니면 더 깊은 무언가가 있는 것입니까?

실제로는 메쉬넷이 아닙니다. 소프트웨어로 정의된 네트워킹이며, 단순한 메쉬넷보다 훨씬 강력합니다. 
그것의 새로운 유형의 네트워킹이며,  새로운 완전한 프로토콜 및 네트워킹 네임 스페이스로써, 현재의 인터넷에서 독립적입니다.
이것은 기존의 인터넷이 hot potato 라우팅을 하는 동안 소스 라우팅을 지원하므로, 최적의 대기시간이 필요하지 않습니다.
이것은 멀티홈(multi-homing)을 지원합니다. IPv6는 아닙니다.(기가비트 또는 테라 비트 네트워킹 및 다중 중복 대역폭 경로가 있는 경우에는 중요합니다.)
링크 층과 종단 간 기본 복제 방지 암호가 있습니다.; 그래서 모든 것이 현재의 인터넷과 달리 기본적으로 암호화됩니다. 
저장 및 전송 네트워킹을 갖추고 있으며 이것은 아프리카 또는 다른 열악한 조건, 대기 시간이 몇 분 또는 몇 시간이며 패킷 손실이 과도한 상황 등 
기존 프로토콜이 신뢰성을 보장할 수 없는 곳에서도 작동합니다. 이것은 IPv4/IPv6 또는 TCP/ip보다 훨씬 강력합니다
개인정보보호가 향상되었습니다. 
한 패킷이 10 홉의 하나의 경로를 가지고 있는 경우, 각 홉은 경로의 이전 노드와 다음 노드만을 알고 있습니다. IPv4와 달리 각 패킷이 
출발지와 목적지를 제공합니다. 
개인정보보호 수준은 현재 인터넷에 존재하지 않는 것 입니다. 
IP 주소는 공개키로 대체되며 그 누구도 대상을 식별하는 공개키의 개인키를 모른다면 목적지의 트래픽을 읽을 수 없습니다.
시스템은 제3자 및 인증기관의 인증을 필요로하지 않습니다. 
이 설계는 혁명적입니다.

> CMC에 따르면 이 코인은 현재 일부분만 사용할 수 있기 때문에 몇몇 비활성 지갑들(cold wallets)에 있는 코인들은 거래할 수 없나요?
이 코인은 각각 1백 만 개의 코인을 보유하고 있는 100개의 계정에 묶여있습니다. 그리고 이것은 순차적으로 풀리게 됩니다.
복잡한 잠금절차와 새로운 코인을 발급받기 위해서는 익명의 동의와 개발자 그룹 간 공유된 비밀이 필요합니다.
공유된 비밀 그룹에 있는 누구나(소멸된 NXT의 문제를 막기 위해) 더 많은 코인의 분배를 차단할 수 있습니다.
따라서 분배의 분배를 위한 설계는 어려우므로, 코인 분배가 승인되기 전에 타당한 이유 또는 정당성이 있어야 했습니다.

**mike**
무선 스카이와이어(위에서 설명한 프로토콜의 이름)노드를 작동하는데 필요한 하드웨어 요구사항은 무엇입니까?

**arc-over-water**
제 생각에는 nex가 괜찮다고 생각해요.

**synth**

> 네트워크 컨센서스 알고리즘 Obelisk는 어떻게 작동하며 Proof of Work 및 Stake of Proof와 같은 널리 알려진 알고리즘과 어떻게 다릅니까?

PoS 및 PoW는 채굴을 사용합니다. 채굴자들은모든 블록에 대해 새로운 코인을 블록 보상으로 받습니다.
따라서 채굴자들은 돈을 벌고 있으며 네트워크를 통제하기 위해 노력할 것입니다. 
새로 생성된 코인이 인플레이션을 일으키기 때문에 모두가 고통을 겪습니다. 
스카이코인은 채굴을 제거하고 인플레이션을 없애기 위해 만들어졌습니다. 
블록 보상, 새로운 코인이 없습니다. 그리고 우리는 이를 수행하기 위해 새로운 합의 알고리즘을 개발할 필요가 있었으며,
이러한 제약을 만족하는 방법은 몇가지 밖에 없었습니다. 
이 조건을 만족하기 위해서, 이 합의 알고리즘은 분산시스템 상에서 합의 달성을 위한 Ben-Or의 무작위 추출 절차에 기반하며, 
합의 프로세스를 중단시키려는 적대적 또는 악의적 노드를 방어하는 능력을 향상시켜 줍니다.
이것은 skycoin.net의 화이트백서에 자세히 기술되어 있습니다. 
나는 그것을 "네트워크 합의"라고 부르며, 그것은 일종의 신뢰의 웹(WoT)을 사용합니다.
블록을 만드는 사람들이 나쁜 일을 벌이거나 네트워크를 공격한다면 커뮤니티는 이를 제거할 수 있습니다. 
동시에 네트워크를 제어하는 사람들은 트랜젝션 속도를 늦추거나, 성가신 일을 처리하는 것을 제외하고는 네트워크를 실제로 공격할 권한을 
가지고 있지 않습니다.
따라서 그들이 악성사용자가 된다면, 단지 어떻게 그들을 내쫓고 새로운 사람들을 선출할 것인지 고민하는 것만이 문제가 됩니다.


**mike**
언제 스카이와이어를 출시하고 하드웨어 노드(testnet 또는 mainnet)에서 테스트 할 것인지에 대해 계획이 있습니까?(테스트넷 또는 메인넷)

**mgaruccio**
그렇다면 만약 블록 보상이 없다면 노드를 운영하는 인센티브는 무엇입니까?

**vega**
스카이코인(코인 자체)의 실제 기능은 무엇입니까? 코인은 화폐로 쓰일 것이며, 
이 모든 다양한 개발 기능들 간 가치가 전가되거나, 모든 것을 합치는 반-개별 프로젝트가 되거나, 또는 뭔가 기능이 제한 되는 것인가요?

**michaelthecryptoguy**
노드의 사양에 대한 생각이 있습니까? 처음에는요? 10,000명의 사용자에 대해 어떻게 생각하십니까?(편집됨)

**synth**

> 제 생각에는 nex가 괜찮다고 생각해요.

3명이 코인의 30%를 각각 소유했습니다. 한명은 나가기를 결심하고 덤핑을 시작했습니다. 제가 알고 있기로는 NXT는 1억 5천이(150 million) 넘었습니다.
그가 덤핑을 시작했을 때, 이미 NXT는 끝났습니다.
스카이코인의 배포는 설립자와 초기 투자자들의 덤핑을 막기 위해 고안되었습니다.
스카이코인이 분배된 전체 코인의 30 %를 얻은 후, 풀리지 않은 나머지 코인을 얻기는 힘들 것이며, 매년 잔여 코인의 최대 5%가 출시될 수 있습니다.
따라서 코인의 나머지 70 %에 대한 분배는 최소 14 년이 소요됩니다.(더 길 수도 있습니다.)
우리는 코인의 보유분을 팔 수 없습니다. 우리가 코인 당 5 달러로 10 %를 팔면 5,000만 달러가 될 것인데, 
우리는 이것을 쓰거나 전액을 사용할 수 없습니다. 아직 이 단계가 아닙니다.
이더리움은 ICO 이후 1, 2년 동안 3천만 또는 7천만 달러를 소비한 다음 거의 파산했습니다. 
실리콘 밸리의 임금 및 사무실 등, 우리는 매우 절약하고 있으며, 그것에 대해 책임감을 가지고 있습니다.
이제 우리는 EOS와 같은 동전을 가지고 있으며, 그들은 10억 달러를 모으고 싶어하지만 아직 아무 것도 생산하지 않았고, 
블록 체인을 소유하지 않았으며, 그 돈을 어떻게 쓸지 모르지만, 
마케팅을 위해 시간 당 35만 달러를 소비하고 있습니다./ 홍보 등 ...

**arc-over-water**
무엇이 당신이 판매를 하지 못하게 합니까? 누구나 수익금을 쓸 수 있습니까? nxt는 sky보다 나중에 나온 새로운 플랫폼이며, 
시장 가치는 2억 2천만 달러와 1억6천 6백만 달러입니다. 
나는 당신이 말하는 것을 들었지만, 증거는 다릅니다.
Nxt의 커뮤니티는 거대하며 활동적입니다. 하지만 당신이 망했다고 말했는데, 내가 그걸 알아내지 못합니까?

**synth**

> 스카이코인(코인 자체)의 실제 기능은 무엇입니까? 코인은 화폐로 쓰일 것이며, 
이 모든 다양한 개발 기능들 간 가치가 전가되거나, 모든 것을 합치는 반-개별 프로젝트가 되거나, 또는 뭔가 기능이 제한 되는 것인가요?

네, 비트코인은 아무런 목적이 없습니다. altcoin은 두 가지 기능을 합니다 - 당신의 잔액을 확인하고 - 다른 사람들에게 돈을 보내줍니다. 
두 가지 기능 - 잔액 확인 - 보내기
코인에 가치를 부여하기 위해서는, 사람들이 특정 서비스를 사용하기 위해 그것을 구매해야 합니다.
사람들이 코인을 쓸 재화가 있어야하며, 거기에는 수요가 있어야합니다. 
따라서 비트코인은 실제로 순전히 투기 자산입니다. 
현금 흐름을 발생시키지 않으며 그 가치는 인식 또는 사회적 상황에 따라 결정됩니다. 
이상적으로, 스카이코인은 "더 나은 비트코인"(더 빠르고, 더 안전하고, 새로운 알고리즘, 단순함 등)으로 출발할 것이고, 
시간이 지남에 따라 우리는 생태계를 구축하고, 몇 가지 종류의 투자를하고 네트워크와 사용자 기반으로 코인의 가치를 고정시킬 것입니다.
메쉬 네트워크(스카이와이어)는 사람들이 코인을 얻기 위해 무엇인가를 주고, 사람들이 동전을 소비할 수 있기 때문에 좋은 것입니다.
당신은 스카이와이어를 통해 터널링하는 VPN을 통해 당신의 인터넷 트래픽을 실행할 수 있으며,  
아마도 명목상의 금액(사실은 엄청나게 적은 금액)이지만, 실제 경제 활동과 실제 사용자 기반 및 커뮤니티가 코인을 사용해서 이루어 질 것입니다.
단지 투자가 아닙니다. 나중에 범위가 훨씬 넓어집니다.

**arc-over-water**
그래서 스카이코인 지갑은 인터넷 사용을 위한 VPN이 될 것입니까?

**synth**

> nxt는 sky보다 나중에 나온 새로운 플랫폼이며, 시장 가치는 2억 2천만 달러와 1억6천 6백만 달러입니다. 
나는 당신이 말하는 것을 들었지만, 증거는 다릅니다.
Nxt의 커뮤니티는 거대하며 활동적입니다. 하지만 당신이 망했다고 말했는데, 내가 그걸 알아내지 못합니까?

제가 말한 것은 NXT가 이더리움과 현재보다 많은 발전가능성이 있을 것이라는 것입니다. 배포와 과다 집중 문제를 제외하고 말입니다.
그것은 몇 년전으로 그것을 되돌려 놓았습니다.
초기 고래들 중 하나가 매각을 시작하거나 그것을 고려할 때, 장기적으로 그것이 가격에 어떤 영향이 있을 지를 전혀 고려하지 않았습니다.

**arc-over-water**
그러나 IOTA의 리드개발자도 똑같은 행동을 했고... 그들이 배포한 시장 가격은 100만 달러를 넘습니다.

**synth**

> 그래서 스카이코인 지갑은 인터넷 사용을 위한 VPN이 될 것입니까?

VPN은 단순 어플리케이션으로, 스카이와이어의 대역폭을 사용합니다.
개발에는 몇 가지 사항이 있습니다. CXO와 함께 완전히 배포된 4chan와 같은 BBS입니다. https://github.com/skycoin/bbs Skywire
이것 또한 스카이와이어를 통해 실행됩니다. 이것은 처음부터 완전히 새로운 인터넷을 구축하는 것과 같습니다. 
GitHub skycoin / bbs GitHub에 계정을 만들어 bbs 개발을 하고 있습니다.

**mike**
그래서 스카이코인은 리소스 기반 코인이며, 이것의 가치는 유용한 서비스의 제공에 의해 뒷받침되며, 이것은 개인적이며 안전한 네트워킹이라는 것입니까?
분산 스토리지와 분산 프로세싱을 추가할 계획이 있습니까?

**arc-over-water**
그래서 100개의 개별적인 계정에 100만 개의 코인이 있는 100 ICO가 될 것입니까? 배포 패턴은 어떻게 됩니까?
그것은 코드 또는 개발현황에 기록됩니까?

**rockyj**
!계산해주세요.

**slackbot Custom Response**
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FGo3FkC3uSWXGHatPQyny2brMWjAIJsHFCR-Lhkl_m0/edit#gid=0

**synth**

> 그렇다면 만약 블록 보상이 없다면 노드를 운영하는 인센티브는 무엇입니까?

합의 노드를 운영하는 것은 비용이 들지 않습니다. 
당신은 라즈베리 파이로 그것을 운영할 수 있습니다.
다른 중요한 것은, 합의를 하는 사람들이 나쁜 행동을 하는 경우, 커뮤니티가 그들을 제거하고 대체할 수 있다는 것입니다. 
또 다른 중요한 점은, 그들이 프로토콜을 준수하고 있는지를 자동으로 감사하고 결정할 수 있다는 것입니다.
스카이코인의 채굴자는 강력한 권한을 행사할 수 없으며 트랜젝션의 속도저하를 제외하고는 아무 것도 할 수 없습니다.
그들은 개인키 없이 다른 사람들의 돈을 쓸 수 없으므로 합의/채굴 노드는 거의 무의미 합니다. 
채굴자들이 네트워크 인질을 붙잡거나 이기적으로 행동 할 수 있는 비트 코인과는 다릅니다.
(개인 이익을 위해 거래 수수료를 높이고 모든 사람을 위한 비트 코인 발전을 지연시키는 등)

> 그래서 스카이코인은 리소스 기반 코인이며, 이것의 가치는 유용한 서비스의 제공에 의해 뒷받침되며, 이것은 개인적이며 안전한 네트워킹이라는 
것입니까? 분산 스토리지와 분산 로세싱을 추가할 계획이 있습니까?

우리는 CXO라고 불리는 분산 스토리지를 가지고 있습니다. 그러나 단지 대역폭은 스카이와이어에 의한 수익만을 창출합니다. 
우리는 모든 API 호출에 코인 비용을 부과하지 않고 한 푼도 지불하지 않습니다.
무료가되어야 하는 모든 것은 무료입니다. 그래서 그것은 다른 철학을 가지고 있습니다. 
CXO는 소셜 미디어 애플리케이션(Steemit과 유사함)을 배포했습니다. 
CXO는 IFPS와 매우 유사하지만 내부 인프라 및 암호 표준을 사용하여 간단하게 설계되었습니다.

**mike**
스카이코인은 네트워트 상의 피해로 인한 악성 노드 또는 지연 노드 상에서 최적의 경로와 라우트를 선택하는 것이 가능합니까? 
합의알고리즘 상에서 이것의 피해를 줄이는 것이 가능합니까?
내가 타이핑하는 동안 위의 질문에 답한 것처럼 보이네요...

**tranzer**
스카이코인은 얼마나 많은 tx/s를 처리할 수 있습니까? 블록 시간이란 무엇입니까??

**thrice.pi**
300 맞죠? ^

**arc-over-water**
당신의 웹사이트에서는 당신이 Non-Turing 완전언어를 사용할 것이라고 써 있습니까? 

**synth**

>그래서 100개의 개별적인 계정에 100만 개의 코인이 있는 100 ICO가 될 것입니까? 배포 패턴은 어떻게 됩니까?
그것은 코드 또는 개발현황에 기록됩니까?

곧 웹 사이트에 배포 페이지가 생길 것입니다. 이것은 복잡한 문제입니다.
스카이와이어는 네트워크 활동에 대한 일종의 십일조를 통해 코인을 순환에서 벗어나게 하기 위해 개발되었으며, 
이것은 자동으로 배포를 효과적으로 조절합니다.
따라서 배포는 실제로 정점에 도달한 후 감소합니다.
그러나 하나의 배포은 잠긴 코인에서 이루어지며, 잠긴 코인은 풀린 후 순환하고 소멸됩니다.(스카이와이어의 십일조는 순환에서 제외됩니다.) 
그러나 여전히 많은 양의 코인이 네트워크에 있습니다.
코인 보유자에게는 코인하워(coinhour)라는 배당금이 지급되며, 코인하워(coinhour)와 스카이코인 사이에 시장 환율이 변환될 것이고,
코인하워(coinhour)는 스카이와이어 네트워크의 실제 통화입니다. 
코인하워(coinhour)가 충분하지 않으면 코인하워(coinhour)를 위해 스카이코인을 시장 가격으로 팔아 대역폭을 구입하십시오;
하지만 코인이 많다면 영화나 VPN 등을 다운로드 할 수 있는 충분한 코인하워(coinhour)를 가질 수 있으며 이것은 본질적으로 무료입니다. 
따라서 이중 수준의 경제 구조가 있습니다. 둘 다 코인을 매매하면서 코인을 매도하고 사용자가 네트워크를 사용하는 경우
코인을 매수하도록 유도하는 배당금이나 인센티브를 제공합니다.

**arc-over-water**
그래서 2가지 종류의 통화가 있고, 하나는 보유하고 다른 하나는 소비하네요.

**synth**

> 스카이코인은 네트워트 상의 피해로 인한 악성 노드 또는 지연 노드 상에서 최적의 경로와 라우트를 선택하는 것이 가능합니까? 

네, 이것은 매우 중요합니다.
연결을 시도하는 사람은, 연결 경로를 선택합니다!
당신은 비디오 게임이나 스카이프를 위해 최소 대기경로를 선택할 수 있으며, 비디오 다운로드 등을 위해 최고 처리 경로를 선택할 수 있습니다.
또는 특정 노드나 시설 또는 국가 경로를 선택할 수 있습니다. 트래픽이 탈취될 수 있는 보안 문제와 트래픽이 발생할 수 있는 지점 수를 
최소화 할 수 있습니다.

**mike**
스카이코인은 원래 계획대로 메쉬 노드를 설정하고 등록하기 위한 노드 보조금 계획을 여전히 갖고 있습니까?

**dr10**
언제 대중에게 계획된 기술과 서비스를 제공할 계획입니까? 그들이 당신들이 성취한 것을 언제 사용할 수 있습니까?

**synth**

> 당신의 웹사이트에서는 당신이 Non-Turing 완전언어를 사용할 것이라고 써 있습니까? 

이것은 아마 오류일 것입니다. LOL. 우리는 곧 새로운 웹 사이트를 갖게 될 것입니다.
스카이코인 블록체인은 스크립팅 언어가 없습니다.
각 거래는 일정한 시간(효율성과 보안 및 가장 높은 거래률을 달성하고 코인을 간단하게 유지하기 위해)에 이루어집니다.
그러나 우리는 CX라는 개발 언어를 사용합니다.이 언어는 "스마트 계약"을 넘어서는 차세대 언어이며 이더리움 상의 장난감입니다.
그것은 변조 불가능한 데이터 구조를 사용하며 완전히 새로운 것입니다. 
스카이코인"스마트계약"의 대부분은 블록 체인 밖에서 실행되거나 개인 블록체인에서 실행될 것입니다. 
우리는 모든 데이터를 메인 체인에 유지하고 싶지 않고, 왜냐하면 모든 사람이 모든 데이터를 다운로드하도록 강요한다면 그것은 단지 스팸이고
블록체인은 죽을 것이기 때문입니다. 더 좋은 방법이 있습니다.

> 스카이코인은 원래 계획대로 메쉬 노드를 설정하고 등록하기 위한 노드 보조금 계획을 여전히 갖고 있습니까?

네, 우리는 스카이와이어 노드, 합의노드 및 서비스를 실행하는 사람들을 위해 네트워크 인센티브를 코인의 20%에서 30%까지 분배할 것입니다. 
나는 이것이 엄청난 마케팅이 될 것이라고 생각합니다. 모든 코인을 고래가 가지고 있는 대신 사용자에게로 가지고 오는 것이 가장 좋은 방법입니다.

**samuelvihollandia**
나는 스카이코인이 VPN 연결에 사용될 수 있다고 당신이 제안한 것을 읽었습니다. 이것이 당신이 알고 있는 가장 큰 활용 사례입니까?

**arc-over-water**
Maidsafe는 약 10 년 동안 넷의 재설계를 위해 노력해 왔는데, 그들이 하고 있는 것과 어떤 것이 똑같고 어떤 것이 다릅니까?

**synth**

> 나는 스카이코인이 VPN 연결에 사용될 수 있다고 당신이 제안한 것을 읽었습니다. 이것이 당신이 알고 있는 가장 큰 활용 사례입니까?

아니오. 그것은 단지 우리가 일하고 있는 것 중 가장 쉬운 부분입니다. 그것은 가장 큰 어플리케이션이 아닙니다.
현재 인터넷 트래픽의 80 %는 비트토렌토(bitorrent)가 점유하고 있으며, 비트토렌토(bitorrent) 사이트는 체계적으로 폐쇄되어 인터넷에서 
사라질 것입니다. 그들은 완전히 떠나지 않을 것이지만, 바닥에 떨어질 것입니다. What.cd(최대 규모의 음악 사이트, 약 800k 명)가 막 폐쇠되었으며, 
bakabt (최대 애니메이션 사이트)는 등록이 종료되었고, Nyantorrent 등...
수백만 명의 사용자 커뮤니티가 Clearnet(기존 기업의 쓰레기-망)을 "새 인터넷"으로 변경합니다. 
우리는 수많은 사람들이 수백만 명의 전체 사용자 커뮤니티로 이동하는 것을 보게 될 것입니다.

**arc-over-water**
당신은 법인입니까 아니면 재단입니까 아니면 자선 단체입니까? 등록? 나는 아무것도 확신하지 못합니다. 당신은 누구입니까? 
개발(dev) 팀의 크기는 얼마입니까? 배경? - Maesafe는 개방적이고 명확하므로 IOTA와 Stellar 등이 있습니다. 
당신과 당신의 팀이 누구인지 알려줄 수 있습니까? 특히 당신은 15년 이상의 미래에 대해 이야기하고 있습니다.

**techbytes**
우리가 스카이와이어 노드를 실행하려면 스카이코인, 다른 동전의 마스터노드와 같은 합의 노드가 필요합니까?

**synth**

> Maidsafe는 약 10 년 동안 넷의 재설계를 위해 노력해 왔는데, 그들이 하고 있는 것과 어떤 것이 똑같고 어떤 것이 다릅니까?

Maidsafe는 버전2 또는 3입니다. Maidsafe는 버전 9까지 실제 코인을 가지지 않습니다. 
각 버전에는 약 2 ~ 3 년이 소요됩니다. Maidsafe는이 비율로 적어도 18 년 동안 "완료"되거나 준비되지 않습니다. 
스카이코인은 ~ 6 년 동안 개발 중이며 4 년 동안 메쉬넷을 구축했으며 몇 달 후에 완성 될 것입니다. 
사람들은 그것을 사용할 수 있습니다.
스카이코인은 목적에 있어서 maidsafe와 비슷하지만, 접근 방식과 설계 및 근본이 다릅니다. 
우리는 모든 일을 하려고 하지는 않았지만, 작고 다루기 쉬운 핵심에 초점을 맞추었습니다. 
이 분야에는 여러 개의 프로젝트가 존재하지만, 단지 몇몇 팀만이 정해진 시간 안에 새로운 인터넷을 구축하거나 시스템의 각 구성 요소 설계를 
계획할 수 있으며, 또는 이 거대한 시스템의 각 기능을 디자인 할 수 있고, 10년이 걸릴 수도 있는 이 프로젝트의 각 단계별 구성을 어떻게 
효율적으로 실행할 것인지를 알아낼 수 있습니다.(편집됨)

**mike**
Ark와 스카이코인이 시너지 효과를 발휘할 수있는 방법을 볼 수 있습니까? 나는 바퀴를 위해 투자하지 않을 것이며, 
특히 이것은 스카이코인 같은 것으로 대체되는 것으로 보입니다.  
Skycoin이 본질적으로 TCP/IP를 대체하고 하드웨어 레벨에서 메쉬 네트워크 유형의 기능을 제공하는 것을 보았을 때, 
Ark는 최상위 애플리케이션 레이어로서 작동할 것입니다.

**arc-over-water**
Maidsafe에 대한 최신 정보를 제공합니다. 그들은 Alpha에서 거의 벗어났으며 내년 초에 출시될 예정입니다. 
하지만 Maidsafe는 그것이 출시되면 바이러스나 인공 지능(AI) 유형과 마찬가지로 타우 체인(Tau Chain)과 헌터 
마이너 크라프터(HunterMinerCrafter)의 오토 노믹 (Autonomic)도 AI를 지향하고 있다고 하는데, 
스카이 타우(Sky Tau) 및 오토 노믹 (Autonomic)은? 

**dr10**
스마트 브리지가 왔다! : 카파 :

**mike**
그래서 스카이코인은 세계적인 글로벌 분산 클라우드 서버를 구축하기 위해서 동작합니다.
통신하기 위해서, 특정 서버에서 메시지 또는 호스팅 사이트를 보내는 것보다는 선택한 수신자에게 암호화된 파일을 공유하는 것이 좋습니다. 

**synth**

> 당신은 법인입니까 아니면 재단입니까 아니면 자선 단체입니까? 등록? 나는 아무것도 확신하지 못합니다. 당신은 누구입니까? 
개발(dev) 팀의 크기는 얼마입니까? 배경?
제가 알기로는 스카이코인을 위해 일하거나 큰 기여를 하고 있는 사람들이 60명이 넘습니다. 이것은 본질적으로 darknet으로부터 시작된 프로젝트입니다.
많은 기여자들은 익명으로 활동합니다. 그들 중 일부는 군용 산업단지에 있어서 보안 제약사항이 있으며, 그중 한 명은 샌디에고 해군 방위 연구소에서 근무하고 있습니다. 그 곳에서 자금 지원을 받아 네트워크 프로토콜에 대한 많은 아이디어가 공공연구기관에서 나왔습니다.
우리는 또한 비트코인 초창기 개발자들이 있으며, 비트코인 핵심 개발자 이전의 하드코어 개발자들을 많이 보유하고 있습니다. 
중국 쪽에는 알리바바 및 통신 초기 투자자들이 있습니다. 그리고 중국 항공 그룹(4개의 민영 항공 회사 소유)과 시노펙(Sinopec)
(현재 세계2위 상장법인)과 조종사들이 있습니다.
다음으로 우리는 이스라엘과 미국의 정보 기관 요원이 있으며, 아마도 그들은 돈 세탁 또는 심리전을 하고 있을 것입니다. 
그들은 어떤 이유에서인지 금방 드러났습니다. 이 그룹들은 이 코인의 "어플리케이션"과 트랜젝션 정보보호 향상방법 및 CoinJoin 프로토콜의 세부사항에 
대해 매우 관심이 있는 것으로 보입니다. 우리는 법의학 회계에 경험이 풍부한 사람들로부터 많은 조언을 받았고, 그들이 무엇을 알고 싶어하는지 
그리고 그들이 비트코인에 대해 부족한 점과 메타데이터가 어디에서 유출되었다고 생각하는 지에 대해 알아냈습니다. 
다음으로 각 분야의 박사 급의 사람들은 분산형 데이터베이스 합의 알고리즘을 연구하고 있으며, 또 다른 그룹은 프로그래밍 언어를 연구 중입니다.
다음으로 많은 사람들이 deep darknet, anon, frog twitter 그리고 chpher punks 그리고 비트토렌트(bitorrent) 커뮤니티에 있습니다.
(실제로는 2개의 분리된 그룹으로 구성) 그리고 러시아 darknet 커뮤니티의 사람들이 있습니다. 우리는 8명의 Ivan이 있습니다.(편집됨)
> 제가 보기에 스카이코인은 본질적으로 TCP/IP를 대체하고 하드웨어 레벨에서 메쉬 네트워크 유형 기능을 제공하며, Ark는 최상위 애플리케이션 
레이어로 작동합니다.

네, 그 키는 2가지 기능으로 작동합니다. - 공개키로 사람들에게 연결하는 것(네트워킹) - 자체검증 분배, P2P(peer to peer)를 활용한 데이터 변조불가
(트랜젝션, 블록 등...컨텐츠 주소지정이 가능한 저장소)
그리고 당신은 두 빌딩 블록에서 거의 모든 것을 구축할 수 있습니다. 전체 인터넷은 궁극적으로 원본 위에 다시 쓰여질 것이고 많은 기존 프로토콜을 
대신할 것입니다.

**arc-over-water**
자금을 지원하는 단체는 누구입니까? 나는 당신이 2개의 ICO를 끝냈다고 생각합니다. 얼마를 받았습니까? 첫 번째는 10c이고 두 번째는 동전 당 @50c이고, 6백만 개가 출시되었습니다. 맞습니까?

**samuelvihollandia**
곧 다른 거래소에 상장할 생각이 있습니까?

**arc-over-water**
당신은 스카이코인이 시작할 때 개인적으로 보유하고 있는 것이 있습니까? 회원은 무엇을 가지고 있습니까?
누가 ICO 자금 등을 분배하나요... 나는 당신이 투자의 분권화가 양날의 검인 것을 이해하기를 바랍니다. 
우리는 사람들에게 투자하지만 이 사람들이 누구인지 알 수가 없습니다 .... 그래서 ... 우리는 질문합니다..(편집됨)

**thrice.pi**
스카이코인을 구축하는데 도움을 주는 모든 외부 인원들과 함께하며, 현재 이들은 주요 핵심 팀과 함께하며 멋진 기능들을 계속 진행하는데 큰 도움을 
주고 있습니다. 이러한 외부 인원을 장기간에 걸쳐 모집할 것입니까?

**synth**

> 자금을 지원하는 단체는 누구입니까? 나는 당신이 2개의 ICO를 끝냈다고 생각합니다. 얼마를 받았습니까? 첫 번째는 10c이고 두 번째는 동전 당 @50c
이고, 6백만 개가 출시되었습니다. 맞습니까?

처음 4년 동안 이 프로젝트에 자금을 지원한 사람들은 초창기 비트 코인(bitcoin)과 딥 크립토(deep crypto) 사람들 ; 
비트 코인(Bitcoin)과 다른 알트(alts)가 핵심 이슈에 전혀 관심을 보이지 않는다는 사실에 불만을 가진 사람들 이었습니다.
제가 알기로, 그들은 몇 년에 걸쳐 1200 비트코인 이상을 우리에게 제공하였고, 그 댓가로 아무것도 요구하지 않았습니다.
초기 스카이코인 개발자는 학술 연구, 아키텍처 및 새로운 알고리즘을 수행하고 있었습니다. 프로토 타이핑 및 시뮬레이션 등. 
이후 단계의 사람들은 더 많은 프로젝트 관리와 구현을 수행했습니다.
우리는 적은 금액으로 4개의 ICO를 수행했고, 프로젝트 개발에 참여한 개발자가 구매할 수 있도록 했습니다.
기억하는 첫 번째 ICO는 코인 당 0.10 달러였습니다. 가격은 이제 코인 당 약 $ 4.00이므로 최대 35배 ~ 40배입니다.
그러나 비트코인 가격이 $100에서 $3000으로 상승한 것을 고려할 때, 그 상승폭은 그리 크지 않습니다. lol (편집됨)

**arc-over-water**
그 가격이 약 1년 만에 35배가 되었는데, 이제 가격을 동결시키고 다른 ICO를 출시할 때가 아닐까요? 얼마만큼의 코인을 출시하고 어떤 절차를 밟습니까?

**mike**
인텔 Edison이나 Joule, 또는 삼성 Artik 10이 스카이와이어 무선 노드로 잘 작동할까요? 그것들은 2Gb-8Gb RAM, 8-64Gg eMMC 저장 장치, 
802.11n 무선, 블루투스 및 일부 Zigbee가 있습니까?

**synth**

>당신은 스카이코인이 시작할 때 개인적으로 보유하고 있는 것이 있습니까? 회원은 무엇을 가지고 있습니까?
누가 ICO 자금 등을 분배하나요... 나는 당신이 투자의 분권화가 양날의 검인 것을 이해하기를 바랍니다. 
우리는 사람들에게 투자하지만 이 사람들이 누구인지 알 수가 없습니다 .... 그래서 ... 우리는 질문합니다..(편집됨)

제가 알기로는, 처음 3년 동안 지금은 합병된 세 개의 다른 그룹이 비슷한 목표를 가지고 있었다고 생각합니다. 
코드가 다른 언어로 작성 되었기 때문입니다. 파이썬, C 코드가 있었고 결국에는 golang이 되었으며, 현재 golang 코드가 현재 코드베이스의 기초가 
되었습니다.
코인 할당이 작동하는 방식은 코인을 공개하는 것에 대한 익명의 동의가 필요하며, 특정한 목적이 있어야 하며, 모든 개발자가 이를 차단할 수 있습니다.
다음으로 다양한 프로젝트 관리자에게 할당하기 위한 비트코인들이 있습니다. 그리고 그것은 개발자, 계약자, 마케팅 등을 위한 운영 자금입니다. 
그리고 다른 사람들은 각자 다른 책임들이 있습니다.
다음으로 우리는 또한 자금지원 및 후원을 받는 회사가 있으며, 일부 회사는 풀 타임 개발자에게 임금을 지불하는 등 많은 도움을 줍니다.

**arc-over-water**
실리콘 밸리(TV 쇼)는 최근 네트워크나 냉장고에서 그들의 분산 웹을 운영하고 있습니까? 그래서 제가 생각하기로는, 스마트폰, 스마트 기기?
가정용 기기 등이 서비스를 추가하고 Sky로부터 보상을 받을 수 있습니까?

**mike**
가장 좋은 방법은 노드의 백도어를 막기 위해 완전한 오픈소스와 공개적으로 감사된 제작시스템이 칩으로 제작되는 것입니다. 
이제는 칩 설계자들도 ASIC 디자인에 IP 코어로 알려진 블랙 박스를 드래그 앤 드롭하기 때문에 칩에 무엇을 넣고 있는지 알지 못합니다.

**synth**

>그 가격이 약 1년 만에 35배가 되었는데, 이제 가격을 동결시키고 다른 ICO를 출시할 때가 아닐까요? 얼마만큼의 코인을 출시하고 어떤 절차를 밟습니까?

제가 알기로는, Skycoin 가격이 40일마다 두 배가 되고 있습니다. 그러나 여전히 상위 20위 안에 들기까지 몇 년이 걸릴 것입니다. 
6년 동안 하루 1% 씩 성장 했음에도 불구하고 비트코인이 0에서 1 달러로 떨어지는 것을 보았습니다.

> 가장 좋은 방법은 노드의 백도어를 막기 위해 완전한 오픈소스와 공개적으로 감사된 제작시스템이 칩으로 제작되는 것입니다. 

우리는 arm을 사용하려고 합니다.

**arc-over-water**
IOTA는 노드를 위해 자체 하드웨어를 제작하고 있습니다. 3대 자산은 JINN입니다.

**synth**
모든 intel 및 AMD 시스템에는 원격 관리 엔진 백도어가 있습니다. 그래서 그들은 많은 양의 코인을 보관하는데 안전하지 않습니다. 
우리는 알파인 리눅스와 6MB 사양에 우리의 툴 체인에서 구동하기 위한 사양을 갖춘 리눅스 특별버전을 가지고 있습니다. 
커널에 바이너리 blob들이 없거나 소스에서 컴파일 할 수 없는 것이 있습니다. 
systemd가없고 gli가 없지만 musl을 사용합니다. 그리고 openssl을 가지고 있지 않습니다.

**mike**
그리고 Samsung Artik 5와 10 같은 기기에서 아무런 문제없이 실행할 수 있습니다. 그것들은 ARM 기반입니다. 
Artik 10을 위한 25x35x4mm 패키지인 Artik 5는 작고 강력하지만, 2 개의 별도 안테나 포트가 있어 옴니 안테나와 지향성 안테나가 있는 메시 
네트워킹에 좋습니다.

**earlyarkinvestor**
Ark는 Lisk와 비교했을 때 어떻습니까?

**synth**
업로드 이미지: 1923810435.jpg 설명 추가

**earlyarkinvestor**
Lisk는 블록체인 간의 상호 운용성을 달성하려고 시도하지 않습니다.

**synth**
업로드 이미지: 1433594905.jpg 설명 추가

**synth**
업로드 이미지: 1432540863.jpg 설명 추가

**synth**
업로드 이미지: 2049465686.jpg 설명 추가

**mike**
멋지군요! ARM 기반 서버 랙 같군요.
도움이 필요하면 알려주세요. 당신의 solidwork을 확인하겠습니다. 나는 그것을 아주 잘 합니다.

**synth**
이것은 스카이코인 클러스터입니다.; 8개의 CPU 보드가 있으며 ; CPU 당 4 코어, CPU 당 2GB RAM 및 64비트 ARM 프로세서가 있습니다.
단지 하나의 프로그램만 각 개별 보드에서 실행되므로, 따라서 시스템 상 손상된 1개 프로세스가 시스템 상에 구성된 모든 프로세스에 접근하여 영향을
줄 수 없도록 구획화와 물리적 갭이 있는 것입니다.

**mike**
보드 당 2 개의 이더넷 포트가 있는 것처럼 보입니다.

**synth**
그리고 하드웨어는 퀄컴 백도어를 가지고 있지 않으며 그것은 실제로 중국 장비입니다.; 그리고 백도어는 일반적으로 커널 수준이며 그들은 아직 하드웨어
수준 백도어를 구현할 수 없기 때문입니다. lol

**mike**
그것은 SATA 포트가 있습니까, M.2 스토리지 입니까?

**synth**
그리고 우리는 결국 ARM 개방형 라우터를 갖게 될 것입니다. 이 모델은 SATA가 없지만; SATA가 있는 모델이 있습니다.; 
당신은 16개의 2TB 드라이브를 연결하고, lol 그리고 piratebay를 당신의 클러스터에 다운로드 합니다.(편집됨)
스카이코인 인프라구성은 클러스터 기반이며 300대 이상의 컴퓨터에서 실행되도록 설계되었고, 컴퓨터 당 하나의 "노드"가 배치됩니다. 
CXO 스토리지 노드 또는 스카이와이어 SDN/메쉬넷 노드 또는 VPN 엔드 포인트 노드 또는 합의 네트워크 또는 스카이코인 노드 등을 사용합니다. 
우리는 다양한 노드/응용 프로그램 유형이 있습니다. 그래서 이것은 "개인 클라우드"그 자체로 StoreJ와는 다른 것입니다.; 
당신은 ~ 5 클러스터 및 300 대의 컴퓨터를 사용할 수 있으며, 당신의 파일을, 당신의 인터넷에, 당신의 하드웨어에 저장할 수 있습니다. 
당신은 당신의 자체 네트워크 외부로 이동할 필요가 없습니다.

**mike**
모든 케이블이 없는 SSD 어레이를 실행하기 위한 M.2 소켓 배열을 가진 보드를 가지고 회로 보드에서 버스를 차폐하는 것이 좋을 것 이라는 생각이 드네요.

**synth**
네, 결국 m.2가 될 것입니다. 실제로 저장용 microSSD를 사용할 것입니다. 48MB/s와 함께요.

**mike**
수량에 따른 ARM 보드 가격 책정에 대한 아이디어가 있습니까? 우리는 Bitseed V3용 인텔을 보고 있지만, ARM이 있으면 좋을 것입니다. 특히 SATA가 있는 보드를 사용하는 것이 좋습니다.

**arc-over-water**
다음에 출시될 수있는 유용한 기능에 대한 일반적인 아이디어가 있습니까? 첫번째 발표는 코인과 지갑이었고, 다음 ICO와 일반적인 향후 일정이 있습니까?

**synth**
보드는 각각 30 달러이고 솔리드 스테이트를 위한 메모리는 실제로 CPU/RAM/보드 비용보다 훨씬 높습니다. 이것은 일종의 모험입니다.

**mike**
그리고 당신은 microSSD를 가지고 있는데, 최대크기는 얼마입니까? 우리는 지금 즉시 1개의 Tb 하드 드라이브와 함께 배송할 것입니다.

**synth**
Bitseed 마이크가 이것을 도와줄 것입니다.; 그래서 우리는 보드를 풀링하고 커스텀 PCB를 할 수 있습니다.

**mike**
네, 우리는 RAM과 eMMC에서 가격상승을 생각하고 있습니다. 그리고 저렴한 SATA 보드를 찾기가 어렵습니다.

**synth**
orange pi를 사용해보십시오. 가격은 SATA의 경우 30% 상승합니다.

**mike**
네, 아주 좋은 사양입니다.

**synth**
사실은, 우리는 커스텀 PCB를 제작할 것이며 그리고 그것은 플러그 가능한 블레이드 서버라고 생각합니다.

**mike**
마이크 저는 드론 라우터, cubesat/picosat 사용을 위한 소형 폼 팩터로 삼성 Artiks를 좋아합니다. 
그러나 그 사실은 당신이 당신의 보드의 공급체인의 깊은 곳에서 통제한다는 것이죠.

**synth**
우리는 단지 램, CPU, microSD 슬롯만 필요로 합니다.; 그리고 그것이 바로 이것입니다. 그래서 wifi와 모든 다른 것들은 단지 쓰레기입니다.
우리는 통신, 저장 및 계산만 할 수 있습니다. 그래서 최소화로 가야 합니다.

**mike**
네, 우리는 pcduino nano 포트를 거의 사용하지 않으며, 비디오,오디오,IR는 필요하지 않습니다.

**synth**
그것은 오픈 소스 FPGA 툴체인과 서브트랙과 JNZ(jump if not zero)기능을 가진 1개의 명령 컴퓨터로 구성되어 있습니다.; 그리고
당신이 램과 바이트 배열이 있그것을 컴파일할 수 도 있습니다.; 그것은 트롤링이지만, 트랜젝션 서명과 다른 것을 위하서, 당신이 운영할 수 있는
수준에서 운영할 수 있습니다.

**mike**
FPGA에 대한 링크가 있습니까? 내가 가장 좋아하는 제품은 ZYNQ 7000 시리즈이지만, 이것의 가격은 훨씬 저렴합니다.

**synth**
저는 FPGA에 대해서 물어봐야 합니다.

**mike**
Blue Canyon은 큐브 위성 버스를 위해 ZYNQ 7000을 사용합니다.

**synth**
그것은 상하이에 있는 연구 회사입니다.

**thrice.pi**
나는 당신과 마이크의 대화가 혼란스러워지는 것을 원치 않습니다. 마이크는 2가지 질문을 했는데 그것에 대해 계속 진행해주세요.
그러나 나는 아직 마이크가 이전에 한 간단한 질문에 대한 답을 보지 못했습니다. 그는 스카이코인 노드를 돌리기 위해 필요한 사양이 무엇인지에 
대해 질문했었습니다.

**synth**
큐브 위성 발사를 위한 비용은 얼마입니까? 300만에 200?

**mike**
FPGA과 아날로그 및 GIO, PWM이 내장된 듀얼 코어 ARM이 있습니다.

**synth**

> 그는 스카이코인 노드를 돌리기 위해 필요한 사양이 무엇인지에 대해 질문했었습니다.

이상적으로, 우리는 1GB의 램 보드가 장착된 2Ghz arm 보드 수준으로 유지하려고 합니다. 

**mike**
1기 위성 당 마이크 50K 비용이지만, 비용이 많이 내려가고 있습니다.

**synth**
스카이코인은 매우 경량화 되어 있습니다.; 비트코인이나 이더리움보다 자원 사용량이 훨씬 적습니다.; 대역폭 사용량은 10KB/s * 10KB/s 미만입니다.

**thrice.pi**
감사합니다...네, 전혀 그렇게 들리지는 않지만요.. 답변을 주셔서 감사합니다. @synth 어쩌면 제가 이 답변을 놓쳤을 수도 있지만요. 
다음 ico가 열리는 시기는 언제입니까?

**mike**
그리고 현재의 Bitseed V2에서 아무런 문제없이 실행할 수 있습니다. 1Gb RAM, 1G 이더넷 및 SATA, 4Gb eMMC가 탑재된 듀얼 코어 Arm입니다.

**synth**
다음 ICO는 단지 홍보용이지만, 제 생각에는 7월 20일입니다. 그리고 그것은 가장 큰 거래소 상장 작업과 마케팅 및 PR  등을 실행하기 전에 시행됩니다.
듀얼코어 arm은 비트코인와 이더리움을 실행할 수 있습니다.; 이것은 매우 놀라운 일입니다.; 이더리움은은 CPU hog여야합니다.

**thrice.pi**
얼마나 오랫동안 열립니까?

**michaelthecryptoguy**
역시 techbytes는 좋은 질문을 해 주었습니다. >>>>> 스카이와이어 노드나 다른 코인의 마스터 노드 같은 합의 노드를 실행하려면 스카이코인을 사용해야 합니까?

**synth**

> 스카이와이어 노드나 다른 코인의 마스터 노드 같은 합의 노드를 실행하려면 스카이코인을 사용해야 합니까?

아니오, 우리는 몇 종류의 프리미엄을 가지고 싶습니다. 만약 당신이 코인을 지불하지 않으면, 노드는 무료사용 계층에 대해 대역폭의 20%를 할당할 
것입니다. 그러나 지불하는 경우 지연이 없으므로 서비스와 속도는 훨신 좋아집니다. 하지만 만약 사람들이 지갑에 코인이 없다고 하더라도, 
우리는 사람들이 서비스나 네트워크에 접근할 수 없도록 하는 것을 원하지 않습니다. 그러나 우리는 프리미엄 계층을 위해 자원사용률의 제한치를 
설정하는 것이 필요하며, 그로 인해서 제어가 불가능하거나 네트워크 정체를 일으키지 않을 것입니다.

**michaelthecryptoguy**
:훌륭합니다.:

**thrice.pi**
@synth는 홍보 목적의 7월 ico에 대해 언급했는데 ... 이것은 Mike가 "스카이코인은 원래 계획대로 메쉬 노드를 설정하고 등록하는 노드 보조 계획이 
있습니까?"라는 질문에 관한 것 같습니다.(편집됨)

**synth**
네트워크 상의 사람들을 모으는 것은 쉽습니다.; 아무 것도 하지 않고 말입니다.; 그 다음 그들은 나머지 사항과 최적화 방법에 대해 파악하고
32노드 클러스터를 설정 및 코인 로드, Linux를 학습하여 CLI를 사용하고 10Gbps 업링크 및 해당 이웃 라우터 및 그들의 지붕 위에 있는 Wi-Fi 노드로 
연결되는 물리적 케이블이 있는 채굴자가 됩니다. lol

**thrice.pi**
lol

**mike**
그리고 Orange Pi PC를 사용하는 것 같네요. 커넥터 포트 중 하나는 USB, 다른 이더넷입니다. 
http://www.orangepi.org/orangepipc/ . 이것들은 멋진 카드입니다. orangepi.org orange pi pc - Orangepi

**synth**
결국, 만약 당신이 40 Ghz 및 지향성 안테나, 위성, 드론이 있다면 또는 도시 간의 장거리 통신 또는 트래픽 릴레이를 할 수 있습니다.
나는 우리가 이 일을 할 수 있다면 "채굴자들"과 하드웨어의 혁신을 이룰 것이라고 생각합니다. 우리는 유기 반도체 잉크로 위상 배열 및 프랙탈 안테나를 인쇄하는 박사 논문을 쓴 사람이 있습니다. 그는 이미 회사에 스카이코인 "채굴용" 하드웨어 안테나를 설치하기를 원합니다. 
그러나 이 혁신을 시작하려면 소프트웨어에 많은 작업이 필요합니다.

**mike**
네, 그게 바로 우리가 Bitseed에서 기다렸던 것입니다. BTC 풀 노드를 평균 시간에 했습니다.

**thrice.pi**
스카이코인은 엄청난 코인이라고 생각합니다.. 그러나 일반적인 사용자가 자유롭게 사용하는 것이 어려울 수도 있습니다. 
ark와 같은 무언가가 스카이 코인의 관문으로 사용될 가능성이 있다고 생각하십니까? 그리고 일반적인 사용자가 ark 네트워크처럼 사용하기 쉬운 네트워크를 이용하여 스카이 코인처럼 광범위하고 복잡하며 혁신적인 서비스에 연결할 수 있습니까? @synth (편집됨)

**synth**
나는 완성파일을 제공할 것이며, 따라서 당신은 대량 제작을 시작할 수 있습니다. 우리는 공장이 없으며 한 번에 30대를 조립하는 것이 어렵습니다.

**thrice.pi**
만약 이 문제가 해결되었면 죄송합니다.. 저는 눈 깜짝할 새에 이 엄청난 질문들을 놓쳐버렸네요.(편집됨)

**mike**
안테나는 그래핀 잉크로 인쇄 할 수 있으며, 정상적인 경우 큐브셋 호환 폼 팩터에서 200dB 이상의 이득을 얻을 수 있습니다.

**michaelthecryptoguy**
이것은 정말 도움이 될 것입니다. : 댄싱 : 제 3 세계 국가의 사람들은 ; 태양이 됩니다.: (스스로:이것:보유) 금융 서비스 및 통신 회사 : 진부함:: 좋은직업 :: 새로움: 이제 우리는 그들에게 스마트폰을 보급하는 길을 찾아야 할 것입니다. : partysaurus :: tophat : (편집됨)

**mike**
그렇게 하는것이 아주 좋을 것입니다. 조립 소요 시간이 훨씬 짧으면서 비용이 적게 드는 포장을 생각해봐야 겠습니다.
makerbeam을 이용하는 것이 좋아보입니다.
스토리지가있는 고정 노드와 메쉬 네트워킹 기능을 갖춘 오픈소스 모듈식 모바일을 통해 안전하고 암호화된 네트워킹으로 세계적인 보급률을 달성 할 
수 있습니다.

**synth**
네, 고정노드, 이동 노드는 많은 문제를 야기합니다. 스카이 와이어는 사람들이 이동하는 공간에서 "모바일 애드 호크 네트워킹"이 아닌 지점 간 
세그먼트를 통해 실행되도록 설계 되었습니다.

**arc-over-water**
출시된 기본 프로그램 제품이 있습니까? 현재 단순 지갑에 불과한가요?

**mike**
그래서 라우팅 테이블이 자주 업데이트 되지 않습니까?

**synth**
https://github.com/skycoin 에  다양한 애플리케이션이 있습니다.
https://github.com/skycoin/bbs 작업이 현재 진행중입니다.
이제는 라우팅 테이블이 새로운 연결에서만 변경됩니다. 그래서 당신은 공개키에 ~ 10 개의 연결을 만들고 어떤 경우에는 일부를 소멸하고 새로운 연결을 
생성합니다. 그리고 경로와 전송 방법에는 중복이 있습니다. "다중 라우팅"은 노드 간의 직접 연결이 10 초 이상 걸리는 빈도를 줄입니다.
최적화되어있으니 변경하지 마십시오. 기본 물리적 연결에 대한 변경, 업데이트 충돌 발생 및 네트워크 토폴로지 변경(최소화해야 함)에 대해서.
연결 해제 또는 라우트가 있거나 연결이 설정된 경우 네트워크 토폴로지가 변경되지 않고 대역폭에 관리 오버 헤드가 없습니다.
단거리, 모바일 애드혹 라우팅은 BATMAN과 같은 다른 프로토콜에 의해 처리되어야 하며 WIFI 핫스팟과 같은 고정 인프라, 도시 간 광통신, 이더넷 케이블 등은 스카이와이어 항목에 의해 처리됩니다.;그래서 만약 당신이 커피 숍에 들어가서 30 분간 연결하면 괜찮습니다.; 하지만 5 초마다 다른 핫스팟에 
연결되는 거리를 운전하는 경우에는 이를 위해 설계되지 않았기 때문에 "모바일"을 위한 또 다른 프로토콜 계층이 필요합니다.

**mike**
그래서 노드는 움직일 수 있습니다. 만약 송신이 중단되지 않는 경우, 빔이 통신을 방해하지 않도록 충분히 빠르게 움직일 수 있는 한 안테나의 빔을 생성할 수 있습니다.

**mike**
그래서 노드는 움직일 수 있습니다. 만약 송신이 중단되지 않는 경우, 빔이 통신을 방해하지 않도록 충분히 빠르게 움직일 수 있는 한 안테나의 빔을 생성할 수 있습니다.
업데이트를 참조하십시오. 그들은 일부 중단현상이 발생해도 문제가 없다고 합니다.
미니 셀 타워 및 액세스 포인트와 같은 기능을 하는데는 문제가 없지만 휴대용 모바일 구축은 다른 프로토콜입니다. 만약 셀에서 셀로 이동하는 경우에는 말입니다.

**synth**
네, 단계적 배열은 괜찮을 것입니다.; 또는 신호가 두 번째로 중단되었거나 신호가 매시간 끊어지고 다시 돌아오더라도 네트워크 토폴로지의 근본적인 
변화가 더 성가신 문제입니다. 전체 네트워크에서 라우팅에 관여하는 모든 사람들에게 통보해야 하기 때문입니다.
따라서 CXO를 통해; P2P(peer to peer) 업데이트를 실제로 수행해야합니다. 
결국 네트워크는 각 노드가 현재 인터넷에서 정상적인 방식으로 분할된 하나 이상의 라우팅/가입 도메인에 속하도록 세그먼트화 되어야 합니다. 
두 사람 간의 최근 중단 홉 수는 ~40 또는 80이어야 하며 또는 예측할 수 없는 숫자일 수 있습니다.;
스카이코인에서 그것은 4 또는 최대 7이 될 것입니다. 집에서 주변 이웃, 도시, 도시/국가 그리고 다른 목적지까지 말입니다.
그것은 40 개의 물리적인 홉 (hop)으로 나타나지는 않을 것이며, 그것은 각각 개별적인 혼잡을 가질 수 있습니다.
위상배열의 이점은 다음과 같은데, 당신은 지금 당장 당신의 지붕으로 신호를 던져 당신이 연결하고자 하는 사람을 검색할 수 있습니다.;
그 다음 지붕에 올라가거나 다른 작업을 할 필요 없이 다른 사람 또는 좋아하는 사람과 연결할 수 있습니다.;빔 신호는 소프트웨어로 조작합니다.
나는 BBS와 VPN을 좋아하는데, 우리가 그것을 구동하기 위해서 새로운 물리적인 인터넷을 구축할 필요가 없기 때문입니다.;
우리는 단지 기존의 인터넷을 터널링하고, 그것은 유용합니다. 기존 인터넷의 하드웨어 대안이 개발되기 위해서는 수 년이 걸릴 것입니다. 
사람들이 한 달에 100,000 개의 노드를 설치하고 하루에 1% 씩 성장하고 있어도 기존 인터넷을 대체 할 수 있을 때까지 10 ~ 15 년이 걸릴 것입니다.
많은 장비가 있고 성장률이 엄청나더라도, 많은 시간이 걸릴 것입니다.

**mike**
네, 이것은 제가 좋아할 만한 것이네요. 포인팅 안테나보다 자동 설정 안테나가 훨씬 쉬우며, 노드에 저주파를 사용하여 GPS 좌표를 전송하여 서로 위치를 결정한 다음, 가능한 가장 높은 주파수 범위를 서로 연결하는 것이 좋을 것 같습니다.

**synth**
VPN은 거대한 어플리케이션이 될 것입니다; 하드웨어 vpn, 가정용 VPN; 당신은 그것을 연결하고 그 VPNs은 집 전체 및 모든 당신의 연결 IPS들은 현재까지 그들이 수집한 모든 데이터를 판매할 수 있도록 허용됩니다. 
그리고 당신은 광고서버 및 추적 서버에 대한 IP 주소를 차단하는 하드웨어를 시작할 수 있습니다.; 랜 상의 각 장치에 대해 서로 다른 VPN 엔드 포인트를 
설정하고 자동으로 해당 장치를 순환시킬 수 있습니다.
무슨 일이 생길까요, 모든 토렌트 사이트와 커뮤니티들이 지하로 몰리게 됩니다.; 그리고 언제 이것이 일어나느냐, 다운로드는 IPS에 의해 결국 차단되거나 느려질 것이고, 당신이 사람들에게 현재 사용할 수 있는 많은 컨텐츠를 실제로 얻으려면 "새로운 인터넷"이 필요할 것입니다.
5년 전만 해도, 이것에 대해 아무 문제가 없었습니다. 오늘날 사람들이 뭔가 새로운 것을 추구할 동기가 생겨났으며, 또 다른 측면으로 reddit은 
봇들로 넘쳐나고 있습니다.; 봇은 현재 모든 업보드와 컨텐츠를 컨트롤하고 있습니다. 그리고 기업들은 페이스북과 트위터를 완전히 장악했습니다.
사람들은 분산 플랫폼을 찾고 있으며, 봇 조작 문제, 투기 문제 그리고 회사 공금 횡령 문제를 해결하기 위해 소유된 회사 등의 문제를 해결하기 위한
방법으로 분산 플랫폼으로 대규모 이동이 있을 것입니다.
그래서 페이스북과 트위터에 분산 플랫폼 기능을 추가했지만, 5년 전에는 그것이 필요하지 않았습니다.; 이제 사람들은 이동할 준비가 되었고, 기술 또한
준비되었습니다.
스카이코인 프로젝트는 기본 단계에서 시작되며, 커뮤니티들은 그들의 프로젝트를 구축합니다. 우리는 단지 그들에게 도구를 제공할 뿐입니다.  

**mike**
네, 예를 들자면, 트위터가 내 가입 이메일을 공개했는지를 저는 알 수가 없지만, 갑자기 스팸을 받았으며, 결국 트위터에 가서 개인정보보호 고지사본을 
계속해서 받지 못한 이유를 알게 되었습니다. 
스카이코인이 Ark와 연동되기를 바라고 있으며, Ark는 이 VPN의 최상부에서 실행되며, 이것은 당신의 VPN이 신뢰가 없거나 또는 적어도 훨씬 더 분산되어 있는 것이 단일 VPN 공급자에게 의존하는 것보다는 이점일 것입니다. 이것은 100% 신뢰할 수 있는 사실입니다.

**xano**
당신은 불법활동에 대한 상당한 잠재력이 스카이코인의 미래와 대중 유입에 어떤 영향을 미칠 것이라고 생각하십니까?

**charles**
나는 또한 스카이코인이 reddit에서 봇들을 어떻게 해결할 것인지를 이해하지 못했습니다.

**xano**
거의 모든 사람들이 무료 영화, 시리즈, 음악을 좋아하지만, 만약 ISIS가 그것을 사용한다면 어떻게 될까요?

**synth**
지금, 트위터에서; 예를 들면 힐러리 클린턴 캠페인이 "브랜드 관리"에 대한 트위터 머니를 지불하고, 만약 당신이 팔로우한 300명의 사람들이 그녀에 
대한 부정적인 말을 했다면, 당신은 트위터를 보지 않을 것입니다. 그리고 4000명 중 1명이 긍정적인 말을 하고 그 사람을 팔로우한 모든 사람이 그의 피드에서 그것을 볼 것입니다!
그 회사는 사람들이 무엇을 보고 어떤 정보가 그들의 피드에 허용될 것인지를 컨트롤 합니다. 그것은 더 이상 자연스럽지 않습니다. 
그것은 당신의 선호도에 근거하지 않습니다. 그것은 광고주에 익숙하도록 플랫폼을 만드는데 기반을 두고 있으며 광고주는 그들의 돈을 지불합니다.
그들은 사회적인 문제를 그들에게 돈을 주는 회사가 필요한 방향으로 밀어붙이고 있으며, 특정 인물과 행동을 검열하여 그들의 광고 수입을 유지하고 
있습니다.
구글(Google)조차도 이러한 요구 사항을 준수해야 합니다. 
포츈(Fortune) 500은 광고 수입으로 연간 7억 달러를 벌어들이고 있으며, 구글(Google)은 검색결과를 검열하여 광고주를 만족시켰습니다.
그리고 그들은 정부와 기업을 만족시키지 못한다면 EU에서 제재를 당합니다.
분산 소셜 미디어는 당신이 당신의 데이터를 소유한다는 의미입니다. 이것은 당신이 당신의 컴퓨터를 제어한다는 것을 의미하며, 이 알고리즘은 당신의 
피드를 정렬 또는 우선순위를 정할 때 사용될 수 있습니다.
EU와 정부의 벌금을 피하기 위해 유령 회사를 세워 그들의 광고수입을 빼돌리는 제3자에 의해 통제 및 조작되는 대신에, 그들의 검열 없이 말입니다.
네, ARK는 블럭과 트랜젝션 배포를 위해 스카이코인 네트워크를 사용할 수 있습니다.
그리고 차단을 피하기 위해 네트워킹을 사용할 수 있습니다.
그리고 ARK는 스카이코인과 동일한 프레임워크 상의 노드로써 배포될 수 있습니다. 스카이코인 클러스터 내에서 말입니다.
이것은 https://github.com/skycoin/viscript에 있으며, 우리는 ARK를 여기에 추가할 수 있습니다. 이것은 교차 플랫폼 CLI이며, 어플리케이션 실행과 
클러스터 관리를 위한 것입니다.

**mike**
감사합니다. 이것은 우리의 개발자 포럼에 게시될 것입니다. 우리는 다양한 언어에 대한 많은 API와 CLI를 추가하고 있습니다.

**synth**

>나는 또한 스카이코인이 reddit에서 봇들을 어떻게 해결할 것인지를 이해하지 못했습니다.

이것은 스카이코인 프로젝트에 포함되지 않지만, BBS 개발자들은 정말 멋진 필터링 알고리즘을 개발했습니다. 모든 사람든 공개키로 식별되며
신회성 있는 웹을 구축할 수 있습니다. 그리고 그것의 페이지 순위는 사용자들에 의해 결정됩니다.
이것은 중도적인 분권화 유형이며, 자동으로 실행됩니다.
ARK는 golang이 지원됩니까?

**jarunik**
Ark 체인은 자바 스크립트로 구축되었지만 우리는 golang api를 가지고 있습니다.

**arc-over-water**
왜 golang이 rust 또는 scala를 능가하나요?

**mike**
Ark 코어는 node.js로 작성되었으며, 아마 변경이 가능할 것입니다. 제가 알기로는 @chris가 go api/cli에 작성했습니다. 

**arc-over-water**
lisp 코인 플랫폼이 여기 있을 경우에 : 약간 웃는 표정:

**mike**
golang이 완성되었나요? 좋아요!

**boldninja**
https://github.com/ArkEcosystem/ark-go GitHub ArkEcosystem/ark-go ark-go - 블록체인 생태계를 위한 Ark GO 클라이언트 #golang #ark #blockchain

**mike**
lisp - 재미있군요! lisp은 여전히 우리 주위에 존재하지만, 기계 학습앱에 인기가 있다는 것이 여전히 놀랍군요.
네, 우리는 lisp을 추가할 필요가 있습니다. arc-over-water씨가 이것을 할 수 있나요?
lisp는 병렬 처리를 위해 좋은 기능을 가지고 있는 것으로 보이지만, 제가 세부사항을 알지 못합니다.

**arc-over-water**
지금 여기에 shen..http://shenlanguage.org/

**synth**

>당신은 불법활동에 대한 상당한 잠재력이 스카이코인의 미래와 대중 유입에 어떤 영향을 미칠 것이라고 생각하십니까?

마약 판매를 하는 사람들이 스카이코인을 좋아할 것입니다. 비트코인은 사람들이 마약을 구입할 때까지는 쓸모가 없었고, 그 후 그것이 돈이 되고
1년 만에 0.01 달러에서 1000달러가 되었습니다.
인터넷이 생기면서, 사람들이 첫번째로 한 일은 포르노를 다운로드한 것이었습니다.  
비트코인이 만들어졌을 때 사람들이 첫번째로 한 일은 마약과 총을 사는 것이었습니다.
ISIS는 스카이코인을 필요로 하지 않으며, 그들이 xbox 메신저와 페이스북 메신저를 사용하기 때문입니다. 그들은 암호화 화폐가 필요 없습니다.
모든 테러 공격은 예산 증가를 의미하므로, 정부는 ISIS를 좋아합니다. 테러리즘은 큰 돈이며, 공포가 클수록 더 많은 돈을 벌 수 있습니다.
사람들은 ISIS로부터 만은 돈을 벌어서 곧 문제를 해결할 수 있습니다. 
소아성애자들은 또한 처음으로 i2p, tor, tails 그리고 비트메신저를 적용한 최초의 사람들이었습니다. 
그들은 항상 새로운 암호화 화폐를 처음으로 테스트하고 있습니다. 
당신은 관련 프로그램의 로고를 보고 어떤 종류의 사람들이 이 어플리케이션을 작성했는지를 추측할 수 있습니다.
스카이 코인이 출시되기 2년 전부터, 지식인들과 돈 세탁을 원하는 사람들은 이미 메타 데이터를 삭제하거나 은폐하기 위한 요구사항 목록을 제시하고 
있었습니다.  만약 제가 차세대 실크로드를 만들고 있었다면, 스카이코인과 같은 기술의 구축을 원하고 있었을 것입니다. 제가 생각하기에 모든 사람은
이 아이디어를 가지고 있었을 것입니다.
우리는 사람들이 이 것을 가지고 무엇을 할 것인지를 정말로 통제할 수 없습니다. 이것은 단지 피할 수 없는 진보이며, 이것은 우리가, maidsafe가, 
또는 누군가가 그것을 하던지 상관없이 일어날 것입니다. 이것은 이미 진행되고 있습니다.(편집됨)

**mike**
흥미롭군요, julia를 보세요. https://julialang.org/ . 그 벤치마킹에 매우 감동했으며, 테러를 끝내는 최선의 방법은 외국의 개입주의를 종식시키는
것이라고 생각합니다. 마지막으로 스위스는 테러리즘 문제가 없다는 것을 알기 바랍니다.

**arc-over-water**
킬러리와 오밤마

**michaelthecryptoguy**
슬프지만 진실이군요.

**mike**
그리고 부시들

**synth**
업로드 이미지: Screenshot from 2017-06-29 14:42:25.png 댓글 추가

**synth**
업로드 이미지: Screenshot from 2017-06-29 14:41:55.png 댓글 추가

**arc-over-water**
놀라운 수준의 가짜 뉴스... 샌디 훅..911
달 착륙...스티븐 호킹..
어쨌든..

**charles**
북한 역시 테러문제는 없습니다.:)

**arc-over-water**
스카이! 그 한계

**mike**
선거에 대한 러시아의 개입과 현재 트럼프 팀원들과의 관계에 대해 현재 진행되고 있는 연극같은 수준까지 갈 필요조차 없습니다. 
전쟁은 기업과 국가의 원동력입니다.

**synth**
테러공격은 나이키를 위한 홍보 이벤트입니다.; 최근 ISIS 공격에서 그들은 그 제품의 광고를 따내기 위해 서로 싸우고 있습니다.
사람들이 텔레비전에 붙어있지 않으면 그들은 뉴스를 보지 않을 것입니다. 테러 공격조차 사람들을 텔레비전에 붙여두고 있으며, 포츈 500도 서로 싸우며,
사람들을 그들의 텔레비전에 붙여두기 위해 광고 공간을 만들었습니다. 
정부와 기업들은 마치 상어처럼 최근의 "감시"법안을 통해, 정부가 수십 억 달러의 쓸모없는 장비를 구매할 수 있도록 하고 있습니다.
정부 기관들은 모두 언론에 영향력을 행사하고, 예산 증액을 통과하기 위해 집중합니다. 그들은 미쳤습니다. 그들은 돈에 대해서만 관심이 있습니다. 

**mike**
돈을 벌며, 세계적인 긴장이 고조되는데 힘을 실어주는 사람들을 위해 러시아와의 관계를 개선하는 것은 매우 불편할 것입니다.

**arc-over-water**
트럼프의 첫번째 주요 스캔들 공격은 그가 러시아의 몇몇 매춘부와 음란한 관계를 했다는 것 아니었나요? OMG

**synth**
그들은 석유 회사들이 있고 러시아도 석유를 생산합니다.; 그래서 그들은 러시아 기름 대신 그들의 기름을 사게 하기 위해 "제재"를 원합니다.
그들은 전쟁을 원하며, 단지 유럽으로 흘러들어 오는 러시아 오일 파이프라인을 막기를 원합니다.
그것은 단지 돈에 관한 것입니다. 

**arc-over-water**
푸틴은 실제로 몇 년동안 그의 연설로 몇몇의 엉덩이를 걷어차고 있습니다.

**synth**
만약 러시아가 내게 공짜 매춘부를 주면, 나는 그들 위에서 오줌을 누겠습니다. lol. 왜 안되나요?(편집됨)

**mike**
푸시게이트를 잊지 마세요. 언론은 선거 3주 전부터 10년을 위해 테이프를 셋팅합니다. 그들의 입장은 영구적인 것이 아니예요.

**arc-over-water**
거기는 미쳤어...
암호코인이 빛을 발할 시간...

**xano**
저는 mega와 같은 서비스가 스카이코인과 어떻게 이어질 지가 궁금합니다.

**synth**
"Y2K" 또한  정부와 기업에 수천억 달러의 "업그레이드"를 판매하는 변명거리 중 하나였습니다.
그들은 정부와 기업에게 "우리에게 돈을 주던지 세상이 망하던지"라고 말했습니다.
테러리즘 또한 똑같은 이야기이며, 그들은 단지 사기로 돈을 만듭니다. 조사의 90%는 단지 기업들이 정부가 그들의 장비를 단가 이상으로 구입하게 하기 위한 로비이고, 따라서 그들은 돈을 벌 수 있습니다. 그들은 그들의 데이터로 무엇을 해야 하는지조차 알지 못합니다.
그들은 내부 거래 및 시세조작을 하고 있으며 사람들이 HTTPS를 사용하기 시작할 때 데이터를 긁어모아 분류합니다.
그들이 같은 방식으로 돈을 버는 것이 힘들기 때문입니다.

**arc-over-water**
Mega2는 프로토타입을 공개하려고 합니다.

**synth**
당신은 엄마와 지역 경찰이 있고,그들은 NSA 수준의 15만 달러짜리 스트링 레이 휴대폰 차단 장비를 사는 것을, 감당할 수 없습니다.
하지만 그들은 "테러"기금으로 쓸데없는 장비를 사기 위해 지역 경찰에게 100억 달러를 지불했습니다. "테러와 싸우기 위해서 말입니다. 
이것은 진짜 농담입니다.

**arc-over-water**
스카이의 향후 2년의 목표는 무엇입니까?
다음 ICO의 가격과 출시 방법은 어떻게 됩니까?

**synth**
사람들은 애플(apple)과 goolge 같은 기업들이 모든 데이터를 정부에 넘겨주어야 한다는 것을 알고 있습니다.
메시지를 포함합니다., 그래서 왜 imessanger나 icloud를 사용하겠습니까?
그리고 그들은 "경찰은 아이폰의 4자리 디지털 핀을 해제할 수 없고, 그것은 해제될 수 없다."라는 가짜 이벤트를 준비합니다.
그 폰은 필수적으로 모든 종류의 망할 백도어를 가지고 있으며, 그들에게 정보가 넘어가게 됩니다.
따라서 우리는 분산 인터넷과 이러한 새로운 앱으로 향하고 있습니다.
사람들은 동물처럼 추적당하는 것에 지쳤습니다.

**michaelthecryptoguy**
당신의 배경이 어떻게 됩니까 @synth? 어떤 분야에 종사했던지 간에 관계없이 당신의 이전 경력을 조금 말해주실 수 있나요?(편집됨)

**synth**

> 스카이의 향후 2년의 목표는 무엇입니까?

매쉬넷을 작동시키기 위해 BBS를 가져오고 첫번째 데모 앱을 실행 및 VPN을 작동시키고 커뮤니티에 의해 개선된 지갑의 거래에서 사용자 목록을 가져오고,
웹 사이트를 보완하고, 여러나라 언어로 번역하는 등의 작업을 하고 있습니다.

**arc-over-water**
또한 기술 백서를 작성한 두 명의 중국인, 박사들이 팀의 일원이 되었습니까?

**synth**
당신의 배경이 어떻게 됩니까 @synth? 어떤 분야에 종사했던지 간에 관계없이 당신의 이전 경력을 조금 말해주실 수 있나요?
저는 많은 일을 해 왔습니다. 비디오 게임, 헤지 펀드/금융, 암호, 선물 투자 등...이제는 일종의 프로젝트 매니저입니다.

**charles**
다음 ICO에서 스카이코인의 가격이 어떻게 결정 될까요? 제가 생각하기에 그것은 시장 가격보다 높을 수 없으며, 만약 그렇다면 사람들이 그것을 
사지 않겠죠. 그러나 너무 낮으면 코인 가치가 떨어질 것입니다.

**arc-over-water**
그들은 이 시점에서 높은 가격을 원할까요 아니면 사람들에게 최고의 홍보효과를 위해 분배를 하는 것일까요?

**synth**

> 또한 기술 백서를 작성한 두 명의 중국인, 박사들이 팀의 일원이 되었습니까?

중국인 중 한 명과는 아무 관계가 없습니다. 그는 그의 대학원생이 출판한 논문에 그의 이름을 올린 교수입니다. 
그리고 지금 그 교수는 중국 정부가 비트코인을 단속하고 있다고 생각하기 때문에, 그 논문을 숨기기를 원했습니다.;
그러나 그는 틀렸고 그 정부는 그것을 다룰 수 없었으며 백서가 영어로 되어 있었기 때문에, 어쨌든 그들은 그것을 읽을 수 없었습니다.
그리고 다른 한 명은 이더리움 코어 개발자입니다. Chen은 코어 이더리움을 개발했으며 golang으로 이더리움을 구현하였습니다.
그는 비공개되어 있으며 스포트라이트를 받는 것을 원하지 않습니다.
스카이코인의 모든 기여자들은 비공개되어 있습니다.(편집됨)
많은 이더리움 개발자들은 매우 다양한 수십 개의 토큰 및 ICO에 대한 조언자 그룹에 참여하고 있습니다.;
하지만 대부분의 암호화 업계 종사자들은 매우 익명으로 활동합니다. 그들은 그들이 알려지는 것을 원치 않으며, 그들을 홍보하거나 광고하고 싶어하지 
않습니다. 그리고 그들은 항상 뒤에 숨어있습니다.
또는 그들은 이미 너무 많은 돈을 가지고 있고, 단지 그것을 숨기기를 원합니다. 
그들은 더 이상 일할 필요가 없기 때문에, 게으르거나 다른 것을 하기 위해 바쁩니다. 
또한 그들은 세금을 피하고 도난을 당하거나 정부의 관심을 끌지 않기를 원합니다. 
우리는 모두에게 물어보았으며, 아무도 공개되기를 바라지 않았기 때문에, 스카이코인은 웹 사이트에 "팀" 또는 "고문위원회"를 가질 수 없습니다.
공개된 위치...

**arc-over-water**
네, 가장 좋은 것은 당신이 시민이 아니면서 나라에 살고 있고, 그 나라에서 돈을 버는 것이지요... 이것을 10년 동안 하고 있는데... 
스트레스를 덜 받아요.(편집됨)

**synth**
많은 초기 비트코인 투자자들은, 그들의 신원을 트위터에 공개했죠; 그들은 몸값을 지불하지 않는 한 브라질이나 특정 국가를 여행할 수 없습니다.
lololol

**arc-over-water**
vitalic은 어쩌면 쿵푸를... 잘 할지도 그는 중국말을 할 수 있죠..

**charles**
당신은 스카이코인의 공개적 지표가 없는 것이 시장에 부정적인 영향을 줄 것이라고 생각합니까?

**arc-over-water**
제가 생각하기에 이것은.. 6년동안 포럼과 slack에서 조용히 활동했다고 생각합니다.

**synth**
우리는 공개적 지표나 고문단을 살 수 있습니다.; 그러나 대중을 위해 자산감을 갖기 위해서 프로젝트에 그들의 이름을 쓰는 것을 제외하고는 아무것도 하고 있지 않습니다.; 모든 고문단들은 실제로 존재합니다.

**arc-over-water**
기술 개발은 모두 백그라운드에서 일어나는군요.
다음 ICO 가격과 출시 방법은 어떻게 됩니까?
github가 항상 활동적이군요...

**synth**
저는 정말로 다음 ICO에 대해 알지 못합니다.

**arc-over-water**
알겠습니다.

**synth**
그것은 다음 달 20일 쯤일 겁니다. 그리고 스카이코인의 1%에서 10%정도가 배포될 것입니다. 
이것이 정확한 숫자일지 알 수 없으며 아마도 고정가격일 것입니다.

**dr10**
이 ama는 마라톤이네요: 트롤바운스: 최고입니다!

**arc-over-water**
1억 개중 얼마만큼의 양이 당신의 팀과 당신의 팀을 지원한 사람들의 몫인가요?

**synth**
그러나 정해진 수의 코인을 가지고 주간 판매 또는 2차 가격 판매가, 8주동안 매주 실시될 것입니다.;그러나 얼마나 많은 코인이 분배될 것이며 
그것을 실제로 수행할 것인지는 확신할 수 없습니다.

**arc-over-water**
그래서 분배량이 1%일 경우에는 높은 가격이고 10%일 때는 낮은 가격이 되는 것이지요.

**synth**

> 1억 개중 얼마만큼의 양이 당신의 팀과 당신의 팀을 지원한 사람들의 몫인가요?

스카이코인에 자금을 지원한 사람들은, 아무 것도 받지 못했습니다. 그들은 코인에 대한 배당권이 없습니다.
그들은 다른 모든사람들과 마찬가지고 ICO에서 구매해야 했습니다. 그것을 개발하는 개발자조차도 구매해야 했습니다.

**arc-over-water**
네, 그래서 그들은 이미 10c ICO에 참여했습니다.

**synth**
저는 다음 ICO가 대부분 마케팅 이벤트라고 생각하며, 그리고 그것을 "이것을 끝내라"로 생각합니다. 우리는 지금 버블에 빠져 있으며, 
그래서 우리는 ICO 버블이 사라지기 전에 지금 돈을 모아야 합니다. 사람들이 우리에게 무엇을 말하고 있나요.
우리는 5천 만 달러 이상을 쓸수 없기 때문에, 말도 안되는 양을 파는 것은 말이 안 됩니다. 아마 3년에 걸쳐 10에서 15백만 달러의 양을 판매하는 것이 
합리적일 것입니다.
그리고 그것은 정말 훌륭한 풀 타임 마케팅 팀과 함께하고 있으며, 개발자 수를 줄이고 병렬 하드웨어 프로젝트에 자금을 지원합니다.  

**mike**
스카이코인에 대해 나는 얼마의 재정적인 수익을 벌어들일 수 있느냐와 관계없이 그것을 지원하고 싶군요. 그것은 내가 꿈꾸는 미래를 만들어주는 
투자입니다. 그리고 노드를 운영함으로써 수익을 얻으십시오.

**arc-over-water**
그래서 당신은 10,000,000개의 코인을 배포하고, 3년에 걸쳐 10,000,000달러를 얻을 수 있습니다.

**charles**
기술능력이 없는 사람이 노드를 운영할 수 있습니까?

**arc-over-water**
또는 20,000,000달러를 벌겠죠.

**synth**
코인 가격을 펌핑하는 사람들은, 가능한 우리가 많이 팔아치우기를 원합니다. 
그들은 우리에게 그렇게 하도록 압력을 가하고 있습니다.
그러나 만약 우리가 적은 양의 코인을 판매한다면, 코인 당 가격이 올라갑니다.
만약 우리가 단지 천만 개의 코인을 판매한다면, 5억 개의 코인을 팔 때보다 가격이 훨씬 더 오를 수 있습니다.
나는 EOS가 10억 달러를 모으고 있으며, 그들이 EOS를 구매하거나 가격을 올리고 또는 사기를 치는 것을 제외하고는 그들이 그 돈으로 무엇을 할 것인지를
전혀 알 수 없습니다. 그들은 그것을 개발에 사용하지 않을 것입니다. lol
> 기술능력이 없는 사람이 노드를 운영할 수 있습니까?

결국, 네, 아마도 지금은 아니겠지만요. 튜토리얼 이후에는 가능합니다.

**arc-over-water**
EOS는 아직까지 기반이 굳어지지 않아보이네요... 그리고 이더리움과 비교할 수 없을 것....

**mike**
제가 생각하기에는 노드 운영자를 위해 많은 코인을 할당하는 것이 현명하다고 생각되네요. 나은 분배를 위해서 노드운영자는 채굴을 대체하고 있으며, 
또한 이것에 관심은 있지만 노드를 운영할 기술이 없는 사람들을 위해서 판매를 할 수 있습니다. 

**synth**
그래서 당신은 10,000,000코인을 운영할 수 있으며 다음 3년 동안 당신의 기여도에 따라서 10,000,000달러를 얻을 수 있습니다.
코인 가격은 4달러 또는 거의 5달러와 같습니다. 적어도 ICO가격으로 5달러를 생각합니다. 시가 총액은 40일 마다 두 배가 되었습니다.
코인 당 5달러이며 1000만 동전은 5천 만 달러 입니다. 
우리는 스카이와이어 노드를 통하여 코인을 공정하게 분배합니다.;
왜냐하면 ICO는 코인을 사용자의 손에 넘기는 좋은 방법이 아니기 때문입니다.
그것은 단지 좋은 기금모금 방법이며, 고래를 위한 것입니다.
우리는 대부분의 코인을 사용자에게 배포하고, 고래에 대한 판매를 통해 개발 자금을 조달하기로 결정했습니다.

**arc-over-water**
반드시 다양한 그룹으로 분할하여 10,000,000코인을 분배해야 합니까?

**synth**
문제는 모든 ICO가 20 마리 이하의 고래에게 돌아가는 것입니다.

**arc-over-water**
모든 altcoin slack멤버는 초대 쿠폰을 받았습니다.
만약 한 ICO가 그들의 고객에 대해 알고있다면 그것을 예방할 수 있습니까?..

**synth**
이더리움의 많은 비율을 소유하고 있는 사람들 중 다양성을 원하는 사람들이 있습니다.;그들은 ICO에서 2천만 달러를 도박할 수 있으며 50배를 더 벌 수 
있습니다. 하지만 그들이 손실을 입는다면, 약간의 손실만이 있습니다.;그들은 너무나 많은 이더리움을 가지고 있기 때문에 시장을 꽉 채우지 않으면
그것을 팔거나 변환할 수 없습니다.

**arc-over-water**
모든 알트코인(altcoin)에 대해서 모든 altcoin slack 멤버가 1개의 비트코인 주소로 살 수 있는 1일 최대 금액은...

**synth**
네, 이상적으로는, 그것이 맞습니다.
우리는 시장 가격으로 OTC 판매를 해 왔습니다.; 10BTC의 캡으로 잘 해왔습니다. 

**arc-over-water**
OTC가 블록체인에 반영됩니까?(편집됨)

**synth**
하지만 우리는 700BTC를 투자하기를 원하는 단일 고래가 있으며, 그들은 각자 개별적으로 투자하고 싶어하고, 그것은 OTC 판매 전체보다 큰 금액입니다.
OTC는 "카운터 이상"이거나, 직접 판매입니다.; 사람들이 개발자에게 개인적인 메시지를 보내거나, 구매방법을 물어볼 때 가능합니다.

**arc-over-water**
네, 그래서 개별 판매는 발생하는군요.

**mike**
이 이미지를 업로드하고 댓글을 달았습니다.: TEC chart.png 1개의 댓글이 있습니다. 다음은 Ark/Skycoin 기반 노드에 대한 자금 지원을 포함하며, Ark 기반 토큰 교환 프로젝트에 대해 계획된 가격 책정방법에 기반한 샘플 방법입니다. 더 많이 팔리는 만큼, 가격은 힘의 논리에 기반합니다. 
그래서 사람들은 리스크가 있을 수도 있으며, FOMO에 의해 성급한 결정을 내리지 않는다면 마음 편하게 ROI를 넘을 수 있습니다.

**mike**
*irsk=risk
그래서 커브의 어떤 부분에 진입하더라고 그것은 다른 것과 동일하게 보입니다.

**synth**
hmmm
어떻게 되나요?
더 많은 돈을 투자할 수록, 더 많이 벌게 되나요?

**arc-over-water**
하지만 당신이 OTC 판매를 할 때 이것이 분배에 반영이 됩니까? http://explorer.skycoin.net/blocks

**mike**
이것은 스프레드 시트에 대한 링크이며, 그래프에 대한 수식과 계산 테이블이 있습니다.
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1en9lqzBIuHgp0-Q3ohoq3yJUe1lJcOK9U4bF2TiXZew/edit?usp=sharing
네, 많이 투자될 수록, 가격이 더 높아집니다. 
패닉셀을 막기 위해 최적의 조건을 결정하기 위해서는 경험이 필요하며, 다른 프로젝트는 기간에 따라 다른 거래소 환율이 가장 적합 할 수도 있습니다.

**synth**
이제 우리는 정말 좋은 전략을 가지고 있습니다. BBS의 우수 컨텐츠 제작자에게 코인을 배포 할 수 있습니다 (예 : 스카이코 로고, 스티커 디자인 등). 
개발을 원하는 사람들(모바일 지갑 등, bbs 및 버그 수정)
그 다음 스카이와이어 노드를 실행하는 사람들에게 시간이 지남에 따라 큰 규모의 배당금을 분배할 것입니다.
그 다음 CXO에서 컨텐트를 호스팅하는 노드에 배포 합니다. 
그 다음 수 백만 명의 사용자 커뮤니티가 있는 플랫폼에 오는 사람들에게 배포합니다. 
(우리는 수 년 동안 이 사람들과 이야기를 해 왔으며 실제 개발자가 없으므로 도움을 받아야합니다. 
웹 디자이너와 큐레이터만 있습니다.; 그들은 커뮤니티 관리자이지만 실제로 새로운 어떤 것도 개발할 수 없습니다).

**mike**
우주탐사 및 개발을 위한 장기간에 걸친 ArkSpace 프로젝트와 같은 것은 Ark와 연결되는 인덱스 코인보다 더 긴 시간동안 판매될 것입니다.
네, 그리고 어느 방식이던지 간에, 그 프로젝트는 기여자에 대한 보상으로 단지 돈을 지불하는 것보다 토큰 블럭을 제공할 수 있습니다.
나는 Slicing Pie 방식의 팬입니다.

**arc-over-water**
그렇다면 다음 달은 1 % -10 % 사이가 될 것이므로 자금을 조달하고 마케팅 캠페인을 시작하십시오. 
배포 이후, 매월 작은 규모의 ICO가 실시되며, 대부분은 공지된 서비스에 대해 바운티가 있습니다. 노드 등

**mike**
http://slicingpie.com/ Slicing Pie는 부트스트랩 된 신생기업을 위한 완벽한 분할 공식입니다. 이것은 창립자가 
창립자, 투자자, 파트너 및 직원 간의 형평 분배를 생성할 수 있게 해주는 공식입니다. (92kB)
스카이코인은 매우 유사하지만, 이것은 수동으로 조정합니다.

**synth**
네,
제가 관심있는 것은 만약 우리가 BBS를 통해 블럭을 모으고, 많은 사용자를 모아 OTC를 통해 팔린 코인으로 인센티브를 얻고,
스카이코인 시장가를 4달러까지 올린다음 우리가 코인을 판매한다면, 다음 주의 가격은 폭등할 것입니다.; 왜냐하면 사람들이 그것을 트위터와 블로그에
홍보할 것이기 때문입니다. 스카이코인은 더 많은 교환이 필요합니다.  

**synth**
저는 지금 자야겠어요. LMAO. 우리는 이제 AMA를 끝내야만 해요.

**arc-over-water**
시간 내 주셔서 감사합니다...하하 지금 벌써 3:17 AM이네요.

**synth**
4시간 동안?

**dr10**
XD

**synth**
AMA를 위한 기록이 유지되나요?

**dr10**
reddit이 좋겠어요:기뻐해요:

**michaelthecryptoguy**
궁금한 점에 대해 자세하게 답변해 주셔서 감사합니다. 당신이 모든 답변에 충분히 신경 쓰는 것이 만족스러웠습니다.

**boldninja**
@michaelthecryptoguy 모든 것을 카피한 다음 reddit에 게시할 수 있습니까?
감사합니다.  @synth 이 AMA에 시간 내 주셔서 감사합니다.:mindblown :정말 흥미로운 물건이로군요.

**techbytes**
오늘은 마라톤 세션이었네요.

**michaelthecryptoguy**
제가 그것을 할 수 있어요. jarunik이 이미 그것을 시작하지 않았다면요.(편집됨)

**mike**
synth와 함께 해 주셔서 대단히 감사합니다. 다음 기회에 다시 참여해주신다면 감사하겠습니다.
저는 지속적으로 스카이코인 슬랙을 확인하여 새로운 소식을 전할 것입니다.
[skycoin.slack.com](https://skycoin.slack.com)
가까운 미래에 스카이코인이 Ark와 함께 한다면 더 좋겠습니다.
