+++
title = "Skycoin/CXO vs FileCoin/IPFS"
tags = [
    "Спроси разработчиков",
    "CXO",
    "Skywire",
    "IPFS",
]
date = "2017-08-09"
categories = [
    "Спроси разработчиков",
]
+++

Нас часто спрашивают, в чём существенная разница между [CXO](https://github.com/skycoin/cxo) и IPFS?

File Coin преследует схожие с нашими цели, не являясь при этом частью инфраструктуры Skycoin.
Их система работает с использованием трёх протоколов:

- IPLD
- IPFS
- Multi-formats

где

- IPLD является языком репрезентации для неизменяемых объектов данных и хэшей.
– IPFS это файловая система
– Multi-Formats – самоописываемый стандарт данных

CXO имеет всё то же самое в рамках среды Skycoin:

- Multi-formats в нашем случае может выступать просто в качестве схемы описания данных
- IPLD собственно и предствлен CXO (неизменяемые структуры данных, цепочки хэшей, репликация, деревья Меркла и прочее)
- IPFS это просто приложение, работающее поверх CXO (CXO это система неизменяемых объектов, а файлы это так же простые объекты, поэтому они не нуждаются в специальном описании)

FileCoin предоставляет "доказательство хранения". Skycoin использует другой технический подход, так как мы считаем доказательство хранения слишком сложной концепцией и не тем, что реально требуется пользователям, а так же не тем, что является "бутылочным горлышком" инфраструктуры.

IPFS/IPLD/Filecoin спроектированы для интеграции в существующую веб-инфраструктуру и javaacript. В то же время Skycoin создаёт новую экосистему с нуля ([skywire](https://github.com/skycoin/skywire), CXO, CX), потому что существующая страдает от математических и технических недостатков (javascript не детерминирован, его реализации разнятся в завивсимости от браузера и не могут быть встроены в блокчейн, а так же он не может использовать весь свой потенциал из-за устаревшего кода).

Плюс ко всему, приватность и безопасность это не то, что можно легко примотать изолентой поверх существующего стека. Они требуют тщательного проектирования каждого из компонентов, начиная с оборудования. Skycoin предоставляет математически строгое и элегантное решение, допускающее более простую реализацию с использованием самодостаточного стандарта и экосистемы.

Поэтому FileCoin будет интегрироваться в существующий интернет и останется просто импортируемой javascript библиотекой. Skycoin будет иметь за плечами новый интернет с параллельными протоколами и соответствующим этой задаче оборудованием.

Несовместимость и шероховатости интеграции разных системных интерфейсов будут появляться всегда, поэтому Skycoin решает эту проблему через минимизацию количества компонентов, самодостаточность и уменьшение количества зависимостей между модулями. Одной из причин, по которой мы не приняли "доказательство хранения" для побуждения к использованию, была необходимость сделать систему зависимой от файлового хранилища через блокчейн. Мы посчитали, что само по себе файловое хранилище работает достаточно эффективно и нет никакого смысла вносить дополнительные накладные расходы на поддержку его блокчейном – это не то место системы, которое должно быть привлекательным для пользователей.

Мы не хотели создать "новый интернет", который легко выключается как игровой автомат, просто потому что пользователь не положил в него достаточно монеток. Мы не собирались заставлять пользователя платить за каждую новую функцию, каждый клик, скачивание файла или любое другое действие, в то время как на самом деле их себестоимость нулевая.

Так что Maidsafe, Ethereum и FileCoin/IPFS применяют совершенно другие подходы и используют совершенно другую философию в своих продуктах, хоть и действуют в схожем направлении. Есть существенные отличия в области действия и реализации их и наших идей:

– Etherium пытается вместить всё в мире в один блокчейн (в то время как Skycoin не связывает с блокчейном практически ничего кроме оплаты монетами. Skycoin имеет свой собственный блокчейн для своей версии ERC20 токенов, вместо того чтобы закладывать все токены в один монолитный)
– MaidSafe завязан на идентификации, с чем и связан весь его блокчейн (в то время как Skycoin имеет глобальные идентификаторы, на самом деле являющиеся просто публичными ключами, будучи псевдо-анонимными)
– FileCoin призван обеспечить только доказательство хранения файлов (Skycoin тоже включает коммуникационные и вычислительные примитивы, но механизмы хранения в Skycoin независимы от блокчейна и монетизируются опосредованно)
– Golem заинтересован в описании почасовой аренды серверов и GPU в крипто-монетах (что отличает его от EC2 только тем, что он принимает биткойны, поэтому он скорее всего так и останется лишь прибавкой к возможностям более крупных сетей)

Одной из проблем проекта Skycoin является то, что [документации](https://www.skycoin.net/whitepapers.html) затрагивают только описание работы над алгоритмом консенсуса (которому на самом деле уже 2 года) и не показывают текущие разработки и экосистему. Поэтому сайт нуждается в обновлениях и добавлении технических документаций для каждого из своих дочерних проектов.

Резработка существенно опережает документации. Например CXO приложение ([BBS](https://github.com/skycoin/bbs)) уже тестируется и находится в раннем доступе, в то время как документы по использованию CXO до сих пор не написаны.

Так что мы все в мыле и стараемся не отставать от маркетинговых и коммуникационных журналов.
