+++
title = "Лог сессии вопросов и ответов про Skycoin AMA (в slack'е ark.io)"
tags = [
    "Ask the Developers",
]
date = "2017-08-01"
categories = [
    "Ask the Developers",
    "Statement",
]
description = "Лог AMA сессии Skycoin в слаке ark.io/slack/ (от 2017-07-02)"
+++

*Беседа происходила 2 июля 2017го года в [slack'е ark.io](https://ark.io/slack/)*

*synth - представитель Skycoin в этой сессии вопросов и ответов AMA (Ask Me Anything)*

**boldninja**
Давайте все тепло поприветствуем @synth'а с проекта SkyCoin.net и поблагодарим его за то, что он нашёл время на эту сессию Ask Me Anything

**synth**
*Здравствуйте

**mike**
Привет Synth

**jakethepanda**
Хэй @synth

**thrice.pi**
Хэй synth

**dr10**
Привет

**boldninja**
Думаю, мы можем начать - вы, ребята, знаете правила игры. Предусматривайте время на ответ (в бэклоге должно быть не больше 2-3 висящих вопросов, чтобы он мог за ними уследить)

**dr10**
Как бы ты, вкратце и простыми словами, мог бы, в общих словах, поведать глянцевым журналам и далёким от криптовалют людям о преимуществах Skycoin?

**mgaruccio**
Можешь немного рассказать о meshnet (сети ячеистой топологии)? Это просто mpls-сеть между нодами или вы разрабатываете что-то более серьезное?

**michaelthecryptoguy**
Кагдела @synth

**tranzer**
Привет synth. У меня есть вопросик - те монеты, что сейчас вне оборота, они в каком-то холодном кошельке находятся? Ведь согласно coinmarketcap, только небольшая часть сейчас доступна. Что бы ты выделил в качестве первой уникальной особенности Skycoin?

**synth**
Это довольно сложно, потому что Skycoin это очень масштабный проект, и он уже более шести лет в разработке. Различные направления проекта направлены на различные цели.
Крипта, монетная часть проекта направлена на решение проблем с нынешними алгоритмами нахождения консенсуса. Мы можем обрабатывать более 300 транзакций в секунду, тогда как сами транзакции проходят за секунды, а не минуты (это быстрее, чем кредитные карты); мы избавляемся от майнеров, избавляемся от награды за нахождение блока (исключается инфляция) и у нас отсутствует сама возможность 51% таки, как и многие другие проблемы, обусловленные майнингом.
Но, помимо того, есть множество репо и экспериментальных проектов, собранных на https://github.com/skycoin таких как meshnet(ячеистая топология) и прототип распределенного VPN, в котором люди будут получать вознаграждение в скайкоинах за перенаправление трафика. Есть и прототипы распределенных приложений социальных медиа, с одноранговой репликацией данных и очень разнообразными экспериментальными проектами. Исследуются неизменяемые структуры данных для интернета следующего поколения. Некоторые эксперименты довольно радикальны.

**dr10**
Как работает сетевой консенсусный алгоритм Obelisk и чем он отличается от широко распространённых ныне алгоритмов вроде PoW (Proof-of-work - доказательство выполнения работы) и PoS (Proof-of-stake - доказательство доли владения)?

**mgaruccio**
Сколько всего есть на сегодняшний день? Мог бы я создать приложение на платформе, если бы у меня было желание?

**mike**
По части условий, необходимых для развития проекта и обуславливающих скорость прогресса, что сейчас является самым значимым ограничивающим фактором - будь то финансирование, человеческие ресурсы, вообще доступные технологии?

**synth**

> Можешь немного рассказать о mesh net (сети ячеистой топологии)? Это просто mpls-сеть между нодами или вы разрабатываете что-то более серьезное?

Это не совсем чтобы сеть ячеистой топологии. Это программа, определяющая сетевую коммуникацию и она намного мощнее просто meshnet(сети ячеистой топологии). Это новый тип сетевой коммуникации и совершенно новый протокол и пространство сетевых имён, независимое от нынешнего интернета.
У нас есть поддержка маршрутизации источника, тогда как маршрутизация нынешнего интернета работает по принципу перебрасывания чемодана без ручек, так, что он никогда не достигает оптимальных показателей задержек.
У нас есть поддержка множественной адресации, тогда как в IPv6 её нет (а это весьма критично, когда мы имеем дело с гигабитными или терабитными сетями и многоуровневыми пропускными полосами).
В meshnet встроено оппортунистическое шифрование (OE), как на уровне канала связи, так и на обоих концах соединения; так что всё зашифровано по умолчанию, совсем не так, как в нынешнем интернете.
У нас есть сеть хранения и перенаправления данных и всё будет работать даже в Африке или в условиях минутных или даже часовых задержек и при высокой частоте потере пакетов. Там, где существующие протоколы не могут похвастаться надёжностью. Это гораздо более надежное решение, нежели чем IPv4 / IPv6 или TCP / IP.
Конфиденциальность тоже улучшена. Если пакет проходит через 10 точек, на каждом прыжке точка знает лишь о предыдущей и следующей ноде в пути следования. Это совсем не случай IPv4, где каждый пакет всем рассказывает откуда и куда он направляется. Такого уровня конфиденциальности нельзя даже представить в нынешнем интернете.
IP адреса заменены на публичные ключи и никто не может перехватывать трафик к адресату без знания приватных ключей к соответствующим публичным ключам, которые, собственно и идентифицируют получателя. Системе не нужны третьи лица или сертифицированные авторитеты. Такой дизайн системы это революция.

> те монеты, что сейчас вне оборота, они в каком-то холодном кошельке находятся? Ведь согласно coinmarketcap, только небольшая часть сейчас доступна.

Монеты были заложены в 100 адресов, на каждом по одному миллиону монет. И они последовательно распечатываются.
Существует довольно сложная процедура запечатывания и распечатывания новых монет, которая требует единодушного решения и ввода распределенного пароля группой разработчиков. Любой человек в группе может заблокировать дальнейшее распределение монет (дабы избежать проблемы, подобной той, что убила NXT). Так что, по замыслу, монеты сложно распределять - нужен хороший повод и обоснование для того, чтобы распределение было одобрено.

**mike**
Каковы требования к железу для того, чтобы запустить ноду беспроводной Skywire (название протокола, описанного выше)?

**arc-over-water**
Мне кажется всё в порядке с nxt...

**synth**

> Как работает сетевой консенсусный алгоритм Obelisk и чем он отличается от широко распространённых ныне алгоритмов вроде PoW и PoS?

PoS и PoW используют майнеры. Майнеры получают новые монеты каждый блок, как награду за блок. Так майнеры зарабатывают деньги и будут бороться за контроль над сетью. Все же остальные, несколько в накладе, потому что новоиспеченные монеты вызывают инфляцию.
Skycoin задуман так, чтобы избавиться от майнинга и инфляции. Нет награды за блок, не создаются новые монеты. Вот нам и нужно было разработать новый консенсусный алгоритм для работы при таких предпосылках, а для этого есть только несколько методов, которые работают. Алгоритм нахождения консенсуса построен на процедуре рандомизации Бен-Ор'а для нахождения консенсуса в распределенных системах, с некоторыми улучшениями в части обнаружения состязательных или вредоносных нод, которые стремятся помешать процессу нахождения консенсуса.
Вы можете прочесть о всех деталях и специфике в официальных документах (whitepapers) на skycoin.net. Я бы назвал это "сетевым консенсусом" и он использует своего рода WoT (Web of Trust - сеть доверия), в которой сообщество может избавиться от тех людей, которые атакуют сеть или создают блоки со зловредной работой. В то же самое время, те, кто контролирует сеть, не имеют никаких реальных возможностей для атаки сети, помимо замедления скорости прохождения транзакций или просто мелких препонов, так что, если они станут зловредными, нужно только озаботиться избавлением от них и выбором новых управляющих.

**mike**
Есть соображения насчёт того, когда Skywire будет выпущен и готов к тестированию на рабочем железе (тестнет или мейннет)?

**mgaruccio**
Так, если нет награды за нахождение блока, то какой вообще смысл запускать ноды?

**vega**
Каковой будет актуальная функциональность скайкоина (монеты самой по себе)? Будет ли она использоваться как валюта, как механизм обмена ценностей между всеми этими разрабатываемыми функционалами, полунезависимыми проектами с целью связать их все вместе или её функциональность будет более ограничена?

**michaelthecryptoguy**
Есть ли у вас соображения о том, какие могли бы потребоваться спецификации нод? В самом начале? И когда будет 10,000 пользователей? (отредактировано)

**synth**

> Мне кажется всё в порядке с nxt…

Было три человека, каждый из которых обладал 30% монет nxt. Один решил, что о хочет выйти и начал слив. NXT был выше 150 миллионов, я думаю. Когда он начал слив, это, в сущности, убило NXT.
Распределение Skycoin задумано так, чтобы не допустить опасных сливов основателями и ранними адептами.
После того как будет распределено около 30% от общего числа Skycoin, на оставшейся денежной массе будет жесткий временной лимит, так что не более 5% от оставшегося числа монет будет выпускаться ежегодно. Так, распределение оставшихся 70% займёт не менее 14 лет (а может быть и дольше).
Мы даже не можем продать значительной части оставшихся монет, потому что если мы сейчас продадим 10% от общего числа по $5 за монету, то получим около 50 миллионов, но мы не можем эффективно потратить или использовать эту сумму. Не на данном этапе.
Ethereum потратил 30 или 70 за первые два-три года после ICO и затем они чуть не обанкротились. Это всё траты на зарплаты и офисы в Кремниевой долине. Мы довольно сдержаны и сохраняем наши затраты на довольно разумном, даже низком уровне. Сейчас на рынке есть монеты наподобие EOS, они планируют собрать миллиард долларов, но ничего при этом, до сих пор, не произвели. У них нет блокчейна и даже идеи о том, куда им потратить эти деньги, вот они и разбрасываются деньгами на вечеринки стоимостью $350,000 на Тайм Сквер в маркетинговых и PR целях...

**arc-over-water**
Что мешает вам продавать? Разве кто-нибудь не может не потратить эту сумму?
nxt это более новая платформа, нежели sky, капитализация у него 220 плюс 166 миллионов долларов, я понимаю о чём ты, но доказательства неубедительны. У Nxt огромное и активное сообщество. Но ты говоришь, что проект мёртв, или я чего-то не понимаю?

**synth**

> Каковой будет актуальная функциональность скайкоина (монеты самой по себе)? Будет ли она использоваться как валюта, как механизм обмена ценностей между всеми этими разрабатываемыми функционалами, полунезависимыми проектами с целью связать их все вместе или её функциональность будет более ограничена?

Да. Биткоин не имеет никакой цели. Любой альткоин делает две вещи - проверяет баланс - отправляет деньги другим людям
Две фичи - проверить баланс - отправить
Для того чтобы у монеты была ценность, люди должны быть вынуждены покупать именно её для потребления специфичных услуг и сервисов. Должно быть какое-то востребованное содержание, на которое люди были бы готовы потратиться.
Таким образом биткоин это просто чисто спекулятивный актив. Он не генерирует денежных потоков и его ценность определяется восприятием или социальными конвенциями.
В идеале, скайкоин должен стартовать как "лучший биткоин" (быстрее, безопаснее, новый алгоритм, он проще в использовании и т.д. и т.п.), но, со временем, мы создадим экосистему вокруг него, установим финансовые поддержки и привяжем стоимость монеты к сети и практикам использования.
Ячеистая топология (skywire) это здорово, потому как она предоставляет людям способ получения монет и позволяет их же на что-то потратить. Вы можете направлять свой интернет трафик через VPN, проходящий через Skywire, и, может быть, это будет чисто номинальная цифра (в самом деле, очень маленькая сумма денег), но это будет реальная экономическая активность с реальным применением и использованием монеты. Не просто спекуляция.
Позже масштабы значительно расширятся.

**arc-over-water**
Т.е. клиентский кошелёк скайкоин будет выступать как VPN при выходе в интернет?

**synth**

> nxt это более новая платформа, нежели sky, капитализация у него 220 плюс 166 миллионов долларов, я понимаю о чём ты, но доказательства неубедительны. У Nxt огромное и активное сообщество. Но ты говоришь, что проект мёртв, или я чего-то не понимаю?

Что я хочу сказать, так это то что NXT добился бы гораздо большего успеха, нежели сейчас и был бы сейчас там же где Ethereum, если бы не ошибки в изначальном, чересчур сконцентрированном распределении. Это всё отбросило их на годы назад. Они не учли какое драматическое влияние на цену в долгосрочной перспективе окажет та ситуация, когда один из китов начнет распродажу или захочет выйти из актива совсем.

**arc-over-water**
Но они снова сделали тоже самое с IOTA, тот же самый основной разработчик... И капитализация выше миллиарда долларов
Они выпустились и позволили рыночной цене сделать распределение

**synth**

> Т.е. клиентский кошелёк скайкоин будет выступать как VPN при выходе в интернет?

VPN это просто одно из приложений, использующих пропускную способность Skywire. У нас в разработке несколько вещей.
Это BBS аналог 4chan, но полностью распределенный, с CXO. https://github.com/skycoin/bbs
Он также будет работать через Skywire, да и всё это буквально как создание нового интернета с чистого листа. Приложения, которые будут работать на его основе, будут специализированы и сфокусированы на конфиденциальности GitHub skycoin/bbs Посодействуйте разработке bbs, создав аккаунт на GitHub.

**mike**
Так Skycoin это такая монета с PoR (Proof of Resource - Доказательство владения ресурсами) в которой её ценность подкрепляется предоставлением полезных сервисов, в данном случае, конфиденциальной и безопасной работой в сети? Есть ли какие-то планы добавить распределенное хранилище данных или распределенные вычисления ко всему этому?

**arc-over-water**
Так эти разделенные на 100 частей миллионные аккаунты с монетами превратятся в 100 ICO или по какой схеме будет проходить распределение? это прописано где-то в коде или это будет решение разработчиков?

**rockyj**
!подсчитать

**Ответ slack-бота**
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1FGo3FkC3uSWXGHatPQyny2brMWjAIJsHFCR-Lhkl_m0/edit#gid=0

**synth**

> Так, если нет награды за нахождение блока, то какой вообще смысл запускать ноды?

Поддержка работы консенсусной ноды почти ничего не стоит. Её можно запустить на raspberry pi.
Здесь важно чтобы у сообщества были возможности обнаружить и заместить те консесусные ноды, которые совершают вредную работу. Другая важная задача в том, чтобы ноды проходили аудит и определялись автоматически в том случае, если они подчиняются протоколу.
Майнеры в скайкоин совсем не так могущественны и ничего не могут сделать плохого, кроме как замедлить проведение транзакций. У них нет никакой возможности потратить средства других людей без знания их приватных ключей, так что консесусные/майнинг ноды почти не имеют веса. Это совсем не как в биткоине, где майнеры могут держать всю сеть в заложниках или действовать эгоистично (разгоняя цену транзакционных комиссий для своей собственной наживы и отсрочивая введения инноваций, которые могли бы сделать биткоин более удобным для всех и прочие подобные действия).

> Так Skycoin это такая монета с PoR (Proof of Resource - Доказательство владения ресурсами) в которой её ценность подкрепляется предоставлением полезных сервисов, в данном случае, конфиденциальной и безопасной работой в сети? Есть ли какие-то планы добавить распределенное хранилище данных или распределенные вычисления ко всему этому?

У нас есть децентрализованное хранилище данных, оно называется CXO. Но только пропускная способность сети монетизируется через Skywire. Мы не стремимся выбивать копеечку за каждый API-вызов. Всё чему стоило бы быть бесплатным, будет бесплатным. Так что это другая философия.
На основе CXO мы построили приложения распределенных социальных медиа (аналогичные Steemit)
CXO очень схож с IFPS, но он проще и задуман для обеспечения нашей внутренней инфраструктуры с нашими стандартами криптографии, вместо того, чтобы быть свалкой непоймичего.

**mike**
Может ли скайкоин выбирать наилучшие маршруты и пути следования, избегая плохих или медленных нод вредящих сети с тем чтобы уменьшить их влияние на достижение консенсуса?
Похоже, что ты ответил на вопрос выше в то время пока я набирал сообщение...

**tranzer**
Сколько транзакций может обрабатывать скайкоин? Время на блок?

**thrice.pi**
300, верно? ^

**arc-over-water**
На сайте сказано, что у вас будет какой-то НЕ-Тьюринг полный lisp-подобный язык программирования?

**synth**

> Так эти разделенные на 100 частей миллионные аккаунты с монетами превратятся в 100 ICO или по какой схеме будет проходить распределение? это прописано где-то в коде или это будет решение разработчиков?

У нас на сайте будет страница, посвященная дистрибуции монет. Это всё довольно сложно.
Skywire задуман с тем чтобы вытягивать монеты из обращения, через своего рода мзду на сетевую активность и он предусматривает эффективный обратный выкуп. Так доступность монеты в обращении достигнет некоторого пика и затем начнёт снижаться. Но есть распечатка ранее заблокированных монет и они выводятся в обращение, циркулируют, а затем оказываются в фонде развития (выходят из общего обращения за счёт сервисной платы skywire), но все же учитываются в свободном обращении.
Держатели монет также получают дивиденды в виде монеточасов и будет рыночный курс обмена между монеточасами и самими скайкоинами и монеточасы это своего рода валюта для сети Skywire. Если у вас нет достаточного количества монеточасов, тогда вам нужно продать скайкоины и купить монеточасы по рыночному курсу, для того, чтобы получить пропускную способность сети; но, если у вас есть довольно много монет, тогда у вас есть и достаточное количество монеточасов для скачивания фильмов или VPN, или чтобы вам ни было нужно, и это выходит вполне бесплатно.
Так, здесь мы видим двухуровневую экономическую структуру. С обратным выкупом монет, с тем чтобы выводить их обращения, и с поощрением пользователей к тому, чтобы сохранять средства на счетах, в случае, если они хотят использовать сеть.

**arc-over-water**
так значит будет две валюты, удерживая одну, мы резервируем другую

**synth**

> Может ли скайкоин выбирать наилучшие маршруты и пути следования, избегая плохих или медленных нод, вредящих сети

Да. Это очень важно.
Человек, создающий соединение, выбирает путь этого соединения!
Вы можете выбрать быстрые пути с самыми низкими задержками для видеоигр или Skype, или выбрать самые широкие полосы для скачивания видео и прочего. Или вы можете задать пути следования через определенные ноды или даже страны, по соображениям безопасности, с тем , чтобы минимизировать число тех точек, в которых мог бы быть перехвачен трафик.

**mike**
Будет ли Скайкоин субсидировать создание и регистрацию нод ячеистой топологии, как это изначально планировалось?

**dr10**
Когда вы планируете представить запланированные сервисы и технологии массовому пользователю? Когда они могут использовать то, что вы пытаетесь сделать?
**synth**

> На сайте сказано, что у вас будет какой-то НЕ-Тьюринг полный lisp-подобный язык программирования?

Возможно, это какая-то ошибка. Лол. У нас скоро будет новый веб-сайт.
На блокчейне скайкоина нет никакого сценарного языка. В каждой транзакции зафиксировано время (для эффективности и безопасности и для достижения максимальной скорости транзакции, да и для общей простоты системы).
Тем не менее, мы разрабатываем язык под наименованием CX, это язык нового поколения, стоящий за "умными контрактами" и прочими игрушками на Ethereum. Он использует неизменные структуры данных, и кое-что совсем новое. Большая часть "умных контрактов" скайкоин, скорее всего, будет вне блокчейна, в персональных цепочках блоков и мы не хотим закапывать все данные в основную цепочку, потому что заставлять всех скачивать контракты всех остальных, это значит просто заспамливать блокчейн до смерти. Есть лучшие пути решения.

> Будет ли Скайкоин субсидировать создание и регистрацию нод ячеистой топологии, как это изначально планировалось?

Да. Мы планируем от 20% до 30% монет распределить среди тех, кто будет запускать Skywire ноды, консенсус-ноды и сервисы.
Я думаю, это будет очень-очень значимо для маркетингового продвижения. И это самый лучший способ получения монет пользователями, вместо того, чтобы сосредотачивать все монеты в руках китов

**samuelvihollandia**
Я прочитал что вы предлагаете скайкоин к использованию для VPN-соединений, это самый значительный пример использования, который вы предполагаете?

**arc-over-water**
Maidsafe работает над переосмыслением сети уже около десяти лет, что вы делаете в одном направлении и что отличается в ваших подходах?

**synth**

> Я прочитал что вы предлагаете скайкоин к использованию для VPN-соединений, это самый значительный пример использования, который вы предполагаете?

Нет. Это лишь кое-что простенькое, из того что у нас работает. Это далеко не самое важное применение.
80% интернет трафика сейчас это торренты и торрент-сайты систематически отрубают от сети и вытесняют из интернета. Они никуда не исчезают, просто уходят в подполье. What.cd (крупнейший музыкальный трекер, с 800 тысячей пользователей) недавно закрыли, bakabt (крупнейший аниме-трекер) перешел к закрытой регистрации, Nyantorrent и многие другие...
Миллионные пользовательские сообщества будут мигрировать из привычного интернета (clearnet - существующая корпоративная говносеть) в "новый интернет". Мы увидим миллионные миграции, целые пользовательские сообщества с миллионами реальных пользователей будут переходить из одного в другое.

**arc-over-water**
Вы представляете из себя какую-то корпорацию, фонд, общественную организацию? Где-то зарегистрированы? Мне кажется я нигде не видел детальной информации именно о вас. Сколько человек в команде разработчиков? какой бэкграунд? - Maidsafe открыты и прозрачны, так же как IOTA и Stellar и другие. Можете нам рассказать кто вы и, кто в вашей команде? Особенно когда вы говорите о ваших обязательствах на срок более 15 лет...

**techbytes**
Нужно ли иметь какое-то количество скайкоинов с тем, чтобы запустить Skywire или консесусную ноду, по аналогии с мастернодами других криптовалют?

**synth**

> Maidsafe работает над переосмыслением сети уже около десяти лет, что вы делаете в одном направлении и что отличается в ваших подходах?

Maidsafe сейчас в версии 2 или 3. У Maidsafe не будет реального продукта (монеты) где-то до версии 9. На каждую новую версию у них уходит 2-3 года. Maidsafe не будет "завершен" или готов, по крайне мере, в ближайшие 18 лет при таких темпах.
Skycoin в разработке около 6 лет (meshnet около 4 лет) и он будет готов через несколько месяцев. Готов в той мере, в какой люди могут им пользоваться.
Skycoin аналогичен maidsafe в поставленных целях, но подход и архитектура и примитивы различны. Мы не стремились охватить вообще всё, но сфокусировались на меньшем, на посильной нам сути, и выполнили задачу.
В этом пространстве будет много проектов, но лишь немногие команды способны всё правильно распланировать во временном горизонте или вообще спроецировать каждый из компонентов, при том, чтобы он был ещё и полезен на каждом из этапов разработки, в рамках большой и сложной системы в проекте, который может растянуться на десятилетие. (отредактировано)

**mike**
Можешь ли ты представить, как Ark и Skycoin могли бы синергетически дополнить друг друга? Я всеми руками за то, чтобы не изобретать колесо, особенно в той ситуации, когда, похож, вместо колёс будет антигравитация, как в случае со скайкоин.
Похоже, скайкоин заменит TCP / IP и предоставит функциональность типа meshnet на аппаратном уровне, Ark мог бы работать на этой основе как на уровне приложения верхнего уровня.

**arc-over-water**
Ты точно в курсе дел с Maidsafe, они почти готовы к выпуску альфа-версии и вполне кажется, что они сделают релиз в начале следующего года? Вместе с тем, Maidsafe говорят, что их запуск будет подобен, своего рода, вирусу или искусственному интеллекту, как и Tau Chain, или даже Autonomic от HunterMinerCrafter, мы приближаемся к искусственному интеллекту вместе с Maid, Sky, Tau и Autonomic?

**dr10**
smartbridge сейчас же! :kappa:

**mike**
Так Skycoin будет выступать в качестве, своего рода, глобального децентрализованного облачного сервера, на основе которого что-то можно строить.
Так это больше похоже на обмен зашифрованными файлами с выбранными получателями, нежели на отправку сообщений или хостинг сайтов на определенном сервере.

**synth**

> Вы представляете из себя какую-то корпорацию, фонд, общественную организацию? Где-то зарегистрированы? Мне кажется я нигде не видел детальной информации именно о вас. Сколько человек в команде разработчиков? какой бэкграунд?

Я думаю было около шести десятков человек, которые работали над скайкоин или сделали важный вклад в развитие. Это по-настоящему проект из даркнета.
И очень многие анонимны. У некоторых из них есть допуски по безопасности или опыт работы в военно-промышленном комплекте, один из нас работал в Исследовательской лаборатории морской обороны Сан Диего и многие из идей сетевых протоколов пришли из публично доступных академических исследований, проспонсированных оттуда.
У нас также есть множество очень-очень ранних адептов биткоина, хардкорных криптографов предтечи биткоина, один из основных разработчиков Etherium и много тому подобных людей...
Из китайцев, у нас есть один из ранних инвесторов в Alibaba и инвестор, специализирующийся на телекоме. Мы делаем пилотный проект с китайской авиационной группой (владеет четырьмя публично торгуемыми авиакомпаниями) и, по-видимому, сейчас Sinopec (которая является 2-й по величине публичной корпорацией в мире).
Потом у нас есть люди из израильской и американской разведки с опытом работы в сфере отмывания денег и психологических операций, они просто откуда-то возникли по каким-то причинам. Эта группа людей очень заинтересована в "применениях" монет и улучшении конфиденциальности транзакций и специфики имплементации протокола CoinJoin. Мы получили много советов от людей, имеющих опыт судебной финансовой экспертизы и узнали, что они хотели бы видеть и в чём, по их видению, несовершенства биткоина и где в нём утечки метаданных. 
Потом целая группа людей уровня докторов наук, которые проводят исследования по алгоритмам нахождения консенсуса в распределенных системах и группа, проводящая исследования языков программирования. 
Ну и множество людей из глубокого даркнета, аноны, твиттеряне, цифропанки и торрент сообщества. (на самом деле, стоило бы их перечислить как две отдельные группы). И люди из русского даркнет сообщества. У нас одних только Иванов 8 человек. (отредактировано)

> Похоже, скайкоин заменит TCP / IP и предоставит функциональность типа meshnet на аппаратном уровне, Ark мог бы работать на этой основе как на уровне приложения верхнего уровня.

Да. Ключевой функционал представлен двумя составляющими - соединение людей по публичному ключу (нетворкинг) - передача неизменных данных peer-to-peer с самоподтверждением (транзакции, блоки и всё такое... содержимое адресного хранилища)
И вы можете построить практически всё что угодно на этих двух строительных блоках. Весь интернет будет, со временем, переписан под эти основы и будут заменены многие из существующих протоколов.

**arc-over-water**
Какой субъект всё это финансирует? Вы, кажется, проводили 2 ICO? Сколько вы собрали? В первом раунде вы продавали монеты по 10 центов и во втором по 50, распечатали 6 миллионов, это верно?

**samuelvihollandia**
Планируете ли вы заход на другую биржу в ближайшее время?

**arc-over-water**
А ты лично в Sky с самого начала? Кто в проекте с его основания? Кто распределяет средства, полученные с ICO и не только... Надеюсь, вы понимаете, что децентрализация инвестиций - это палка о двух концах, мы инвестируем в людей, но мы не можем знать этих людей.... Так что... мы задаёмся вопросами... (отредактировано)

**thrice.pi**
Помимо всех этих сторонних сил, которые помогли построить скайкоин и привести его к сегодняшнему состоянию, кто, всё таки, в основной команде разработчиков, способной поддерживать все эти классные фичи в рабочем состоянии? Будут ли эти аутсорсные силы задействованы в долгосрочной перспективе?


**synth**

> Какой субъект всё это финансирует? Вы, кажется, проводили 2 ICO? Сколько вы собрали? В первом раунде вы продавали монеты по 10 центов и во втором по 50, распечатали 6 миллионов, это верно?

Те люди, что финансировали проект первые четыре года, это были ранние адепты биткоина и глубоко погруженные в тему криптографии товарищи; они были совсем не довольны тем, что биткоин, как и другие альты, совсем не озабочен решением наиболее фундаментальных проблем. Я думаю, они нам за несколько лет выделили что-то вроде 1200 биткоинов и никогда не спрашивали о чём-то взамен.
Ранние разработчики скайкоин проводили академические исследования, разрабатывали архитектуру и новые алгоритмы. Прототипирование и симуляции. На более поздних стадиях присоединилось больше проект-менеджеров и тех, кто-то что-то уже имплементировал.
Мы провели 4 ICO на малые суммы, для того чтобы профинансировать разработку и позволить самим разработчикам, работающим над проектом, закупиться. Первое ICO было при 10 центрах за монету, а цена сейчас около 4 долларов, так что это рост в 35-40 раз, но, если учитывать цену биткоина, которая выросла со ста долларов до трёх тысяч, то это не такой уж и большой рост. лол (отредактировано)


**arc-over-water**
С повышением цены в 35 раз примерно за один год, не самое ли время сейчас охладить ситуацию и выпустить ещё одно ICO? На каких показателях будут выпускаться монеты и какова процедура?

**mike**
Будут ли Edison или Joule от Intel, или Artik 10 от Samsung работать в качестве беспроводных Skywire нод? У них на борту от 2 до 8 Гб RAM, 8-64 Гб eMMC, 802.11n сеть, bluetooth, некоторые из них с Zigbee?

**synth**

>А ты лично в Sky с самого начала? Кто в проекте с его основания? Кто распределяет средства, полученные с ICO и не только... Надеюсь, вы понимаете, что децентрализация инвестиций - это палка о двух концах, мы инвестируем в людей, но мы не можем знать этих людей.... Так что... мы задаёмся вопросами… 

Я думаю, было три различных группы, имевших схожее целеполагание, которые и слились в одну команду в первые три года. Оттого и код был на разных языках программирования. Что-то было на питоне, что-то на C, со временем, golang и именно код на golang и стал базисом в текущих разработках.
Ассигнование монет работает таким образом, что их оно требует единодушного согласия на выпуск монет, и оно должно быть направлено на конкретную, понятную задачу и может быть заблокировано любым разработчиком.
Есть пул средств в биткоинах, доступный для распределения проект-менеджерами. И есть оперативный фонд для оплаты труда разработчиков, контракторов, на маркетинг и тому подобные цели.
У нас также есть корпоративное финансирование и спонсорство, а некоторые компании просто платят зарплату нашим постоянным разработчикам и т. д., и это очень помогает.

**arc-over-water**
В телесериале Silicon Valley они недавно запустили децентрализованный интернет в сети холодильников? Так что, я думаю, смартфоны и умные устройства? Домашние гаджеты и тому подобные штуки могли бы дополнить сервис и получать вознаграждение от Sky?

**mike**
наилучшим решением был бы полностью открытый исходный код и публично проверяемое производство чипов для нод, с тем чтобы предупредить появление бэкдоров. Даже разработчики чипов теперь не знают, что они вкладывают в эти чипы, поскольку они просто берут готовые черные ящики, известные как IP-ядра, в конструкции своих ASIC.

**synth**

>С повышением цены в 35 раз примерно за один год, не самое ли время сейчас охладить ситуацию и выпустить ещё одно ICO? На каких показателях будут выпускаться монеты и какова процедура?

Мне кажется, цена скайкоина удваивается каждые 40 дней, насколько я могу припомнить. Тем не менее, пройдёт ещё много лет, прежде чем он окажется в топ-20, ему еще предстоит пройти долгий путь. Биткоину потребовались годы, чтобы перейти от 0 до 1 доллара, хотя цена и увеличивалась на 1% в день в течение шести лет. 

> наилучшим решением был полностью открытый исходный код и публично проверяемое производство чипов для нод, с тем чтобы предупредить появление бэкдоров.

Мы собираемся использовать arm

**arc-over-water**
IOTA также работает над своим собственным железом для нод, триниальный актив это JINN

**synth**
Все системы на intel и AMD имеют бэкдоры с дистанционным управлением. Так что они совсем не безопасны для хранения значительного числа монет.
У нас также предусмотрен alpine linux и специальная версия линукса, которая весит 6 Мб и вмещает в себя всё необходимое для запуска нашего тулчейна (toolchain). В нём не будет никаких бинарных котов в мешке в ядре или вообще чего-то, что мы не можем скомпилировать из исходников. Там не будет ни systemd , ни gli, но используется musl. Там не будет openssl.

**mike**
Выходит, что Samsung Artik 5 или 10 могут без проблем стать нодой, они построены на ARM. 25x35x4мм в случае Artik 10, Artik 5 ещё меньше, менее мощный, но с двумя отдельными портами под антенны, очень неплохо для сети ячеистой топологии (mesh networking) с одно- и разнонаправленной антенной.

**earlyarkinvestor**
как вам Ark в сравнении с Lisk?

**synth**
загрузил изображение: 1923810435.jpg 

**earlyarkinvestor**
разве Lisk не пытается также достичь интероперабельности между блокчейнами?

**synth**
загрузил изображение: 1433594905.jpg 

**synth**
загрузил изображение: 1432540863.jpg 

**synth**
загрузил изображение: 2049465686.jpg 

**mike**
Отлично! Выглядит как серверная стойка на базе ARM
Дайте мне знать, если с этим будет нужна помощь, я смотрю вы, как и я, используете solidworks.

**synth**
это скайкоин-кластер; в нём 8 CPU плат; 4 ядра на CPU, 2 GB RAM на CPU и 64битный ARM процессор. Только одна программа будет работать на каждой из индивидуальных плат, так что всё разделено и есть физическое препятствие, так что компрометация одного процесса в системе не позволяет поставить под угрозу все другие процессы в той же системе

**mike**
похоже, тут по 2 ethernet порта на плату.

**synth**
и это железо не имеет qualcom'овских бэкдоров и это, в самом деле, китайское оборудование; и бэкдоры обычно находятся на уровне ядра, потому что они еще не на аппаратных бэкдорах
лол

**mike**
Есть ли там SATA порты, может быть M.2 для хранения данных?

**synth**
и в тоже время у нас будет ARM openwrt роутер
в этой модели SATA нет, но у нас есть и модель с SATA; можно прицепить 16 2Tб дисков, лол и скачать половину piratebay на свой кластер (отредактировано)
инфраструктура скайкоин основана на кластерах и задумана так, чтобы на одной "ноде" работало больше 300 компьютеров. Будь то CXO нода-хранилище, или skywire SDN/meshnet нода, или выходная нода VPN или нода консенсусной сети. У нас есть множество типов нод / приложений.
так что это само по себе "персональное облако"
Это совсем не StoreJ, в котором другие люди хранят ваши данные; у вас будет около 5 кластеров и 300 компьютеров, и вы можете хранить свои собственные файлы, в своём собственном интернете, на своём оборудовании. Не нужно выходить за пределы своей сети.

**mike**
Я подумал, что было бы здорово иметь плату с массивом M.2 сокетов чтобы держать массивы SSD без всех этих кабелей с шинами, экранированными в печатной плате.

**synth**
да, я думаю, что, в конечном итоге, М.2 будет
Сейчас для хранения данных используется microSSD, со скоростью 48Mб/с

**mike**
Есть идеи по ценам на ваши ARM платы, при больших количествах? Мы смотрим на Intel для Bitseed V3, но было бы недурно остановится на ARM, особенно используя ваши платы, если на них будет SATA. 

**arc-over-water**
У вас есть общее представление о том, какой полезный функционал будет представлен далее и в каком порядке? Сначала вы выпустили монету и кошелёк, потом проходили ICO и теперь можете рассказать о дальнейших планах с датами?

**synth**
Платы стоят по $30 каждая и твердотельная память, сейчас стоит больше, чем CPU/RAM/плата вместе взятые. И это какое-то безумие.

**mike**
так, у вас microSSD, какой максимальный объём? мы сейчас делаем поставки с терабайтными жесткими дисками

**synth**
Bitseed mike поможем с этим; поэтому мы можем объединить производство плат и делать кастомные печатные платы

**mike**
да, где мы видим прыжки в цене, так это в цене на RAM и eMMC.
и очень сложно найти недорогие платы с SATA

**synth**
попробуйте orange pi
цена взлетела на 30% на SATA

**mike**
да, очень неплохие характеристики.

**synth**
в конечном итоге, мы сделаем что-то с кастомной печатной платой, что будет подключаемым блейд-сервером, я думаю. 

**mike**
Мне нравятся самсунговские Artiks из-за их маленького форм-фактора, подходящего для дрон-роутеров, cubesat/picosat возможностей.
Но мне нравится что вы контролируете гораздо более глубокую цепочку поставок своих устройств...

**synth**
Нам только и нужна что оперативная память, CPU и microSD. Так что wifi и прочие подобные штуки - это просто хрень и мусор. Нам нужна связь, хранилище данных и вычислительные мощности. Всё должно быть минималистично.

**mike**
ага, мы используем очень маленькую часть портов на pcduino nano, нет нужды в видео, аудио и инфракрасном порте

**synth**
Есть ещё даже FPGA toolchain с открытым исходным кодом и однозадачным вычислителем с вычитанием и переходом при результате отличном от ноля; и если у вас есть оперативка и байтовый массив, может даже компилировать; что есть троллинг, но для подписи транзакций или подобных задач, можно совершать операции на таком уровне. 

**mike**
а есть ссылка на этот FPGA? Мне нравится серия ZYNQ 7000, но этот, наверное, значительно дешевле.

**synth**
Я спрошу по поводу этого самого FPGA

**mike**
Blue Canyon использует ZYNQ 7000 в своей Cubesat шине.

**synth**
это образовательная компания в Шанхае

**thrice.pi**
не хочется прерывать вашу беседу, которую вы ведете с mike, здорово наблюдать за вашей дискуссией, вы продолжайте... но есть простой вопрос, который mike спросил чуть раньше и на который я не видел ответа. он спросил какого рода характеристики нужны для запуска скайкоин ноды

**synth**
сколько стоит вывести Cubesat'ы на орбиту? 200 за 3 миллиона?

**mike**
там есть двухъядерный ARM с присоединенным FPGA и как с аналоговым, так и GIO, PWM

**synth**

> он спросил какого рода характеристики нужны для запуска скайкоин ноды

Мы стараемся держаться на уровне, когда будет достаточно 2ГГц ARM платы с 1 Гб RAM. В идеале  

**mike**
Это стоило 50 тысяч за 1U спутник, но цены очень снизились.

**synth**
скайкоин очень минималистичен; он намного менее требователен к ресурсам, нежели биткоин или ethereum; он съедает меньше 10 Кбит / с
*10 КБ / с

**thrice.pi**
спасибо. да, это совсем немного... спасибо за ответ @synth
я, возможно, пропустил ответ, но когда будет следующее ICO?

**mike**
можно без проблем запуститься на нынешним Bitseed V2. это двухъядерный Arm с 1 гб RAM, 1G ethernet и SATA, 4 Гб eMMC.

**synth**
Следующее ICO это просто маркетинговый ивент, произойдёт в районе 20 июля, я думаю
и это просто проба перед листингом на больших биржах и маркетингом и PR продвижением и прочим
Ох, на двухъядерном ARM можно запускать биткоин и ethereum, это отлично; эфир должен быть жаден до CPU

**thrice.pi**
Как долго это продлится?

**michaelthecryptoguy**
вот ещё у techbytes был хороший вопрос >>>>>Нужно ли иметь какое-то количество скайкоинов с тем, чтобы запустить Skywire или консесусную ноду, по аналогии с мастернодами других криптовалют?

**synth**

> Нужно ли иметь какое-то количество скайкоинов с тем, чтобы запустить Skywire или консесусную ноду, по аналогии с мастернодами других криптовалют?

Нет. Мы хотим, чтобы всё было в, своего рода, формате фримиум (freemium). Если вы не платите монетой, нода предоставляет 20% пропускной способности бесплатно
Всё будет максимально гладко, если вы платите - будет выделена наилучшая скорость и сервис, но мы не хотим, чтобы люди не могли получить доступ к сервису или сети в случае, если у них нет монет в кошельке
но нужно и ограничивать уровень фримиум, чтобы он не выходил из-под контроля или не злоупотреблял ресурсами сети


**michaelthecryptoguy**
:отлично:

**thrice.pi**
@synth то июльское ICO в маркетинговых целях, о котором ты упоминал... это имеет какое-то отношение к тому что спросил mike в вопросе "Будет ли Скайкоин субсидировать создание и регистрацию нод ячеистой топологии, как это изначально планировалось?" (отредактировано)

**synth**
проще завлечь людей в сеть, без того, чтобы они совершали активные действия; они всё поймут со временем и как всё оптимизировать и как настроить кластер из 32 нод и загрузить монеты и выучат линукс и будут использовать CLI и станут баронами майнинга с десятигигабитными спутниковыми линиями и физическими проводами к соседям и вайфай нодами на крыше и всем таким, лол  


**thrice.pi**
лол

**mike**
Похоже что вы используете Orange Pi PC, один из соединительных портов USB, другой ethernet. http://www.orangepi.org/orangepipc/ . Это неплохие платы. 

**synth**
В конце концов, если у вас 40 ГГц и направленные антенны, спутники или дроны имеют смысл в долгосрочной перспективе или же передача трафика между городами. Я думаю, что, если это всё сработает, инновации в "майнерах" и железе будут просто сумасшедшие.
У нас есть парень, который написал диссертацию по фазированным матрицам и фрактальным антеннам с органическими полупроводниковыми чернилами, и он уже хочет открыть компанию для производства антенн для оборудования "майнинга" скайкоина; но ещё нужно много поработать над самим софтом, перед тем как мы запустим всё это безумие. 

**mike**
да, это то, чего мы ждём с Bitseed, тем временем, делая полные ноды для биткоина

**thrice.pi**
похоже что скайкоин это, блин, что-то чертовски крутое... но, возможно, обывателю будет сложно с этим разобраться и вообще осознать что к чему... как думаете, может ли у чего-то вроде ark быть потенциал для того, чтобы стать проводником в скайкоин... так что обычный пользователь мог бы использовать что-то простое вроде сетей ark с тем, чтобы наладить связь с чем-то столь широким, сложным и революционным как скайкоин?  @synth (отредактировано)

**synth**
я тебе перешлю файлы в solidworks, дабы ты смог начать массовое производство; у нас нет фабрики и даже сбор 30 единиц за раз это для нас сложная задача

**thrice.pi**
извините, если всё это было уже рассмотрено… я мог просто что-то проморгать среди этих отличных вопросов (отредактировано)

**mike**
антенны можно распечатать графеновыми чернилами, у них коэффициент усиления более 200 дБ в cubesat-совместимом форм-факторе, если всё сделано правильно.

**michaelthecryptoguy**
Это всё могло бы очень помочь :dancing: люди в странах третьего мира все враз станут :sun: Финансовыми и Телекоммуникационными компаниями :bananadance::goodjob: :hadouken: А теперь надо лишь найти способ вручить им по смартфону :partysaurus::tophat: (отредактировано)

**mike**
С большим удовольствием этим займусь, может быть удастся выкатить комплекты, более дешевые и быстрые в сборке. Кстати, makerbeam это классно.
Всегда хотелось иметь стационарные ноды с хранилищем данных и модульные мобильные устройства с открытым исходным кодом с ячеистой топологией сети (meshnet), которые могут обеспечить глобальное проникновение в защищенной и зашифрованной сети.

**synth**
да, стационарные, движущиеся ноды создают множество проблем.
skywire работает потому что он задуман работать в точечных сегментах не в "мобильных» adhoc сетях, в которых люди находятся в движении.

**arc-over-water**
У вас есть основной релиз программного продукта? Верно ли что сейчас у вас есть только кошелёк?

**mike**
т.е. таблицы маршрутизации не так быстро обновляются?

**synth**
https://github.com/skycoin - там есть множество приложений
https://github.com/skycoin/bbs сейчас работает
Таблицы маршрутизации изменяются при новом соединении; так, делается около 10 соединений к публичному ключу и ежели некоторые из них обрываются, то создаются новые. Есть некоторая избыточность в пути и транзитном методе. "распределенная маршрутизация"
Здесь предполагается что прямые соединения между нодами будут меняться не так часто, вроде не чаще чем в 10 секунд. В идеале, вообще не будут меняться. Любое изменение в базовой физической связи вызывает каскад обновлений и это уже изменение топологии сети (и оно должно быть минимизировано).  
Если при обрыве соединения или наличии маршрута, или установлении соединения не изменяется топология сети, то нет и издержек в пропускной способности.
Соединения на малой дальности, мобильный ad hoc должен обрабатываться другими протоколами вроде BATMAN, но стационарная инфраструктура типа wifi точек, оптоволоконный сетей между городами, кабельные ethernet-соединения обрабатываются skywire; т.е. если вы заходите в кофейню и остаётесь там минут на 30, всё в порядке; но, если вы едите по улице и соединяетесь с разными узлами каждые 5 секунд, то это не предусмотрено данным протоколом и для этого нужен другой слой протокола, "мобильный" 

**mike**
Значит ноды могут двигаться если передача не прерывается, так фазированная антенна может передвигаться до тех пор, пока лучи могут перемещаться достаточно быстро для того, чтобы связь не прервалась.

**mike**
>значит ноды могут двигаться если передача не прерывается, так фазированная антенна может передвигаться до тех пор, пока лучи могут перемещаться достаточно быстро для того, чтобы связь не прервалась.
увидел обновление, значит всё в порядке, если даже если есть прерывистость.
Все резонно, конечно, можно сделать мини-вышки сотовых сетей и точки доступа, а для мобильных нужен другой протокол с возможностью перехода из ячейки в ячейку.


**synth**
Да, с фазовым массивом всё должно быть в порядке; или если даже сигнал прерывается на секунду или если сигнал уходит каждый час на час и возвращается
Но вот с фундаментальными изменениями топологии всё сложнее, потому что все вовлеченные в процесс маршрутизации во всей сети должны быть оповещены об изменениях; так что, на практике, нужно оповещать об обновлениях p2p через CXO;  так, в конечном итоге, сети нужно сегментироваться так, чтобы каждая нода принадлежала к одному или нескольким маршрутным/подписным доменам, которые , в свою очередь, рационально распределены.  
В нынешнем интернете число промежуточных звеньев в коммуникации двух людей может быть примерно на уровне 40 - 80 и это просто сумасшедше много, в скайкоин должно быть 4, ну или максимум 7. От дома к соседу, к городу, к другому городу/стране и к адресату. это никак не 40 физических переходов, в каждом из которых может быть свой собственный затор. 
Преимущество фазированной антенной решётки в том, что вы просто забрасываете её на крышу и она может выискивать подключение; а затем может подключиться к другим людям или найти наилучший вариант, без всякой необходимости подниматься на крышу и что-то там регулировать; лучевой фокус, он под программным контролем 
Мне нравится наш BBS и VPN именно тем, что у нас нет необходимости физически выстраивать новый интернет для их запуска; мы можем использовать существующий интернет как тоннель и это весьма практично. Пройдут многие годы прежде чем мы увидим аппаратно подготовленную альтернативу существующему интернету. Даже если люди будут настраивать по 100’000 нод в месяц и будет рост по 1% в день, уйдёт 10-15 лет, на то, чтобы заменить нынешнюю инфраструктуру глобальной сети.  
Просто слишком много оборудования нужно наладить и даже если скорость прироста будет невероятная, это всё займёт целую вечность.

**mike**

да, это именно то что мне в этом нравится, автоматическая настройка гораздо проще антенн, даже с моторизованным направлением. Я тут подумал об использовании низкой частоты для нод для передачи координат gps, чтобы те могли легко найти друг друга, а затем указать максимально возможную частоту диапазона для соединения друг с другом.


**synth**
наш VPN найдёт широкое применение; аппаратный vpn, VPN для всего дома; просто подключаете его и весь трафик дома, все соединения проходят через VPN
Интернет-провайдеры сейчас могут продавать любые данные, которые они собирают
и можно на аппаратном уровне блокировать IP адреса рекламных серверов и серверов слежки и подобного; возможны разные VPN-выходы для каждого уcтройства во внутренней сети и можно их автоматически перемешивать
что произойдёт, так это то, что все торрент-сайты и сообщества загонят в подполье; и когда это случится, скачивания будут заблокированы или замедлены интернет-провайдерами, тогда и понадобится "новый интернет" для получения того массива контента, который доступен людям сегодня.
Пять лет назад не было смысла делать это. Сегодня же, появляется значимая мотивация, которая и приведёт людей к чему-то новому.
штука ещё в том, что сегодня reddit заполонили боты; рейтинги и контент очень контролируются. Корпорации полностью захватили и перевернули и фейсбук и твиттер сверх на голову.
Люди будут рассматривать децентрализованные платформы и переходить к ним, и случится массовый переход к тем платформам, что смогут решить проблему ботов, дутых срачей и проститутства некоторых компаний, продавшихся корпорациям.
так уже были попытки создания децентрализованный твиттеров и фейсбуков, но лет пять назад в этом не было нужды; сейчас же люди готовы к переходу, да и технологии готовы.
Проект skycoin подготавливает фундамент, затем сообщества смогут на нём выстраивать свои собственные проекты. Мы просто даём им инструмент.

**mike**
Да, мне нравится пример, c twitter'ом, который заставил меня сделать email публичным, я и не думал, сразу же начал получать спам, и, в итоге, обнаружил это когда зашел на твиттер, дабы перестать получать множество уведомлений по конфиденциальности.  
Мне бы очень хотелось соединить скайкоин с Ark, так чтобы Ark работал поверх этого VPN, преимущество в том, что ваш VPN безотносителен в доверении (trustless), или по крайней мере, гораздо более децентрализован, нежели какой-то отдельный VPN провайдере, при использовании которого надо 100% полагаться на доверие.  

**xano**
Как вы думаете беспрецедентный потенциал для разного вида незаконной деятельности повлияет на будущее скайкоин и его массовое внедрение?  

**charles**
Мне вот ещё не очень понятно, как скайкоин мог бы решить проблему ботов на reddit

**xano**
Чуть ли не всем нравятся бесплатные фильмы, сериалы и музыка, но что если, например, ИГИЛ/ДАИШ начнёт его использовать?

**synth**
По поводу твиттера; например, в рамках президентской кампании Хилари Клинтон твиттеру заплатили за "бренд-менеджмент" и, если 3 сотни людей, которых вы фолловите сказали что-то негативное про неё, вы не увидите ни одного из этих твитов. А если один человек из 4000 скажет что-то позитивное, то каждый фолловер этого человека обязательно увидит этот твит в ленте!
Компании контролируют что именно люди увидят и то, какая информации попадёт в их ленты. Это больше не органично, не естественно. Это уже совсем не основано на ваших предпочтениях. В основе всего лежит дружелюбная адаптация к нуждам рекламодателей, которые грозят изъятием своих рекламных денег. Они даже проталкивают повестку дня и требуют от компаний, которым они дают деньги, подвергать цензуре определенных людей и движения, чтобы сохранить деньги, вложенные в рекламу.
Даже Google заставили мириться с этими требованиями. Fortune 500 сократили их доходы от рекламы на 700 миллионов в год и тогда google согласился цензурировать результаты поиска, чтобы угодить рекламодателям. Они ещё угрожают им штрафами в ЕС, если те не подчинятся и не будут служить правительствам и корпорациям.
В децентрализованных социальных медиа вы владеете вашими данными. Вы держите их на своём компьютере и для их сортировки и расставления приоритетов используется только чёткий алгоритм. Это альтернатива тому чтобы поддаваться контролю и манипуляциям продажных третьих лиц, пресмыкающимися перед свечными заводиками, угрожающими урезать рекламные бюджеты, и вводящими цензуру во избежание штрафов от ЕС. 
да, ARK мог бы использовать сеть скайкоин для распределения блоков и транзакций. И мог бы использовать её для коммуникации, во избежание блокировок.
ARK мог бы быть развёрнут как нода в том же фреймфорке, что и скайкоин. в кластерах скайкоин.
Существует https://github.com/skycoin/viscript и можем туда добавить ARK. Это кроссплатформенный CLI, лаунчер приложений, он, в общем, для управления кластером 

**mike**
спасибо! сообщу нашим разработчикам. у нас уже есть, и мы ещё добавляем множество API и CLI для разных языков.

**synth**

>Мне вот ещё не очень понятно как скайкоин мог бы решить проблему ботов на reddit

Это уже вне проекта skycoin, но люди, занятые созданием BBS разработали очень крутой алгоритм фильтрации. Каждый человек идентифицируется по его публичному ключу и может построить сеть доверия. Это как PageRank для пользователей.
Это децентрализованный тип модерации, он автоматический.
ARK написан на golang?

**jarunik**
Сама цепочка Ark написана на Javascript но у нас есть golang api.

**arc-over-water**
Почему golang , а не rust или scala?

**mike**
Ядро Ark написано на node.js, может быть портировано на go. Кажется, @chris пишет api/cli на go.

**arc-over-water**
когда же, наконец, появится монета на lisp :slightly_smiling_face:

**mike**
С golang разобрались? отлично!

**boldninja**
https://github.com/ArkEcosystem/ark-go 

**mike**
lisp - было бы весело! Я продолжаю удивляться тому что lisp всё ещё в ходу, даже популярен в приложениях по программному обучению. Да, нам надо добавить lisp. arc-over-water, можешь это сделать?
Похоже что lisp обладает хорошим функционалом для параллельного процессинга, но я не знаю всех деталей.

**arc-over-water**
Теперь вот есть Shen.. http://shenlanguage.org/

**synth**

>Как вы думаете беспрецедентный потенциал для разного вида незаконной деятельности повлияет на будущее скайкоин и его массовое внедрение?  

Наркодиллерам скайкоин понравится. Биткоин не имел ценности до тех пор, пока люди не начали торговать наркотиками посредством него, именно тогда он и стал деньгами и поднялся в цене с одного цента до тысячи долларов за год.
Когда интернет только появился, люди начали с того, что стали качать порнуху. Когда биткоин появился люди начали покупать за него оружие и наркотики. 
ИГИЛу не нужен скайкоин, потому что они используют сообщения в xbox и facebook messanger. Им не нужна крипта. Каждая террористическая атака — это увеличение бюджетов, так что правительства любят ИГИЛ. Тема терроризма это большие деньги и чем больше террора, тем больше на этом можно наживиться. Благодаря ИГИЛ очень многие зарабатывают состояния, так что они вряд ли захотят вскоре от него избавиться.
Педофилы были в первых рядах тех, кто начал применять тайнопись, i2p, tor, tails и bitmessage. Им одним из первых интересны всякие новые крипто-игрушки. Присмотритесь к логотипам стенографических приложений, и вы сможете догадаться какого рода люди их написали.
Даже за два года до того, как скайкоин был запущен, люди из разведки и служб по противодействую отмыванию денег уже объявились и представили список требований по очистке и скрытию метаданных.
Если бы я создавал новый silk road, я бы, конечно, посмотрел в сторону технологий , подобных тем, что создаёт скайкоин. Мне кажется, всем так кажется.
Мы не можем контролировать то, как люди будут это использовать. Это неизбежный прогресс и это всё просто будет, сделаем ли это мы или maidsafe или кто-то другой. Это просто случится (отредактировано)

**mike**
любопытно. вы знаете о julia, https://julialang.org/ ? я удивлён результатами тестов, в сравнении с go
мне кажется лучший способ покончить с терроризмом это прекратить интервенционизм. Насколько я знаю, у Швейцарии нет никаких проблем с террористами. 

**arc-over-water**
Киллари и обомба

**michaelthecryptoguy**
Грустно, но правдиво.

**mike**
и буши(кусты)

**synth**
загрузил изображение: Screenshot from 2017-06-29 14:42:25.png 

**synth**
загрузил изображение: Screenshot from 2017-06-29 14:41:55.png 

**arc-over-water**
fake news на впечатляющем уровне... Сэнди-Хук.. 911
приземление на Луне... Стивен Хокинг...
в любом случае...

**charles**
У Северной Кореи вот тоже нет проблем с терроризмом :)

**arc-over-water**
лишь небо (sky)! это предел

**mike**
даже не нужно идти на этот уровень, взять только этот продолжающийся фарс по поводу Русского вмешательства в американские выборы и предполагаемые связи с членами команды Трампа. Война - это ресурс здоровья корпоративного государства.

**synth**

Террористические атаки стали рекламными акциями для Nike; они сейчас соревнуются друг с другом за то, кто получит право на продуктплейсмент в последней атаке Исламского Государства. Это всё приковывает людей к телевизорам, ведь иначе они потеряют интерес к новостям. Даже террористические атаки оставляют людей у телевизоров и корпорации из fortune 500 соревнуются за рекламные места на телевизоре. 
И тут в дело вступают правительства и компании, как акулы дерутся за право впендюрить правительствам ненужного оборудования на миллиарды долларов в связи с принятием последнего "надзорного" законопроекта. Государственные агентства все спешат повлиять на прессу и получить побольше бюджетных ассигнований.
Это просто безумие. Они все заботятся только о деньгах.

**mike**
улучшение отношений с Россией было бы очень не к месту тем, кто зарабатывает деньги и усиливает свою власть на глобальной эскалации напряженности.

**arc-over-water**
разве первый скандал с атакой на Трампа был не из-за того, что он *** на некоторых проституток в России. Боже мой

**synth**
у них есть нефтяные компании и Россия добывает нефть; так что им просто нужен повод для "санкций" с тем, чтобы заставить людей покупать их нефть, вместо русской. Они бы и войну устроили, только затем, чтобы остановить русский нефтепровод в Европу.
Это просто вопрос денег.

**arc-over-water**
В последние годы Путин на самом деле пинает некоторые задницы своими речами.

**synth**
Если бы Россия предоставила мне бесплатных проституток, я тоже на них пописал, лол. Почему бы и нет? (отредактировано)

**mike**
не забывайте, по поводу Pussygate - у прессы в течение 10 лет была запись, но её выдали за три недели до выборов, вместо того, чтобы сделать это на праймериз.

**arc-over-water**
Чёрт-те что творится...
самое время для расцвета крипты..

**xano**
А мне вот интересно что будет с сервисами типа mega на фоне скайкоина

**synth**
"Проблема 2000" тоже была поводом для того, что потратить миллиарды долларов на "обновления" в правительствах и корпорациях. Они всем сказали "отдайте нам ваши деньги или небо рухнет"
Терроризм — та же история, это просто превратилось в скам по вытягиванию денег. 90% хрени для слежки — это просто способ для корпораций пролоббировать покупку оборудования втридорога, так чтобы нажиться на этом. Они даже не знают, что им делать с собираемой информацией. Они занимаются инсайдерской торговлей и фальсификацией рынков, и всевозможными манипуляциями с данными, они даже запаниковали, когда люди начинали использовать HTTPS, просто потому что им стало сложнее зарабатывать деньги тем же способом.

**arc-over-water**
Mega2 скоро представит прототипы

**synth**
это просто какая-то клоунада, когда для местных отделений полиции закупается бесполезное для них серьезное оборудование по перехвату сотовых телефонов стоимостью $150'000 уровня агентства национальной безопасности (а те не могут себе такое позволить), но оно оплачено из 10 миллиардного фонда "антитеррористического" фонда министерства внутренней безопасности. Чтобы "бороться с терроризмом". Это просто какая-то шутка.

**arc-over-water**
Каков список задач скайкоина на ближайшие пару лет?
Сколько будет стоить следующее ICO и как о нём будет объявлено? 


**synth**
люди знают, что компании вроде apple и google вынуждены передавать все данные правительству. включая текстовые сообщения, так почему все пользуются imessanger или icloud?
так они даже фальсифицируют новости типа "полиция не может взломать четырёхзначный цифровой пин-код на телефоне, и он просто непреступен", когда они могут просто внедрить в телефон троян на уровне поставщика и не только, не говоря уже о всем разнообразии этих запредельных обязательных бэкдоров.
так что, мы и направляемся в сторону децентрализованного интернета и этих новых приложений, потому что люди уже устали от того, что за ними приглядывают как за животными.

**michaelthecryptoguy**
@synth каков твой бэкграунд? CМожешь немного рассказать о своём предыдущем опыте, в какой бы сфере он ни был? (отредактировано)

**synth**

> Каков список задач скайкоина на ближайшие пару лет?

Получить работающий meshnet, получить работающий BBS и первые демонстрационные приложения, предоставить это пользователям, начать торги на большем числе бирж, Выстроить сообщество, Улучшить кошелёк, исправить веб-сайт, сделать переводы на большее количество языков


**arc-over-water**
Кстати, те два китайца, которые писали техническую документацию, исследователи, они тоже часть команды?

**synth**
@synth каков твой бэкграунд? CМожешь немного рассказать о своём предыдущем опыте, в какой бы сфере он ни был?
Я много всего попробовал. видеоигры, хэджфонды/финансы, крипто, инвестирование всякое и прочее... Сейчас я, своего рода, проект-менеджер.

**charles**
как будет определяться цена скайкоина для следующего ICO? Я думаю, она не может быть выше рыночной цены, иначе люди не будут покупать, но если она будет значительно ниже, то это просто обесценит монету

**arc-over-water**
они хотят повышения цены на данном этапе или более взвешенной, равной раздачи среди людей?

**synth**

> Кстати, те два китайца, которые писали техническую документацию, исследователи, они тоже часть команды?

Один из этих китайцев не имеет отношения к делу. Он профессор и просто поместил своё имя на работе своего студента. Теперь этот профессор хотел бы, чтобы о работе никто не узнал, потому что он думает, что китайское правительство роет под биткоин; но он ошибается и правительство не беспокоится о том и вообще работа на английском языке, так что они её и не прочтут в любом случае.
А вот другой - один из разработчиков ядра ETH. Chen был в ядре ETH и сделал имплеметацию эфира на golang. Он не очень публичный человек, не хочет быть в центре внимания, чтобы его вообще беспокоили.
большинство из людей, сделавших вклад в скайкоин находятся в тени или вовсе скрываются (отредактировано)
многие из эфирных разработчиков продают себя с потрохами в качестве консультантов всяких разных токенов, или же в десятки всяких токенов и ICO; но самые серьезные люди в крипте себя не раскрывают и не показывают. им не нужна известность, они не хотят себя рекламировать и продвигать и стоят в тени. 
Ну или у них уже есть достаточно много денег и они не хотят, чтобы об этом знали. Они могут быть весьма ленивы, потому что им больше не нужно работать или они очень заняты другими делами. 
они хотели бы избежать налогов, не хотели бы оказаться целью для воров и не хотели бы лишнего внимания со стороны правительств. 
у скайкоина нет "команды" или "консультантов" на сайте, потому что пусть мы всех и спрашивали, но никто не захотел известности или вообще быть публичной персоной....

**arc-over-water**
лучше жить в той стране, гражданином которой ты не являешься и зарабатывать деньги в той стране, в которой ты не живёшь... Я так делаю уже с десяток лет, гораздо меньше стресса (отредактировано)

**synth**
многие из ранних адептов биткоин, те, что раскрыли свою личность в твиттере; они теперь не могут поехать куда-нибудь в Бразилию без риска быть похищенными с целью выкупа
хахаха

**arc-over-water**
виталик, наверное, знает кунфу,,, ну и по-китайски говорит..

**charles**
Вы не думаете, что отсутствие публичных фигур негативно влияет на принятие скайкоина?

**arc-over-water**
Я думаю есть такое... 6 лет и тишина и на форумах и в слаке

**synth**
мы могли бы просто купить публичных представителей или консультантов; но они бы не имели ничего общего с проектом, кроме самого факта размещения их доброго имени для создания доверия со стороны публики; это, собственно, и есть функция консультантов, в реальности 

**arc-over-water**
на фоне, предположим разработку tek.
Сколько будет стоить следующее ICO и как о нём будет объявлено? 
на github всегда есть активность...

**synth**
я правда не знаю
про следующий ICO

**arc-over-water**
ok

**synth**
где-то в районе 20го числа следующего месяца. это будет от 1% до 10% скайкоинов. Я не уверен, что точное число определено.
И, наверное, будет фиксированная цена

**dr10**
да эта сессия ama просто марафон :trollbounce: классно!

**arc-over-water**
сколько из 100 миллионов положено команде и людям, которые финансировали скайкоин?

**synth**
но потом будет недельный аукцион или второй аукцион с заданной ценой для фиксированного числа монет, затем это будет происходить каждые 8 недель; но я не уверен сколько точно монет или что это вообще точно случится

**arc-over-water**
т.е. в случае высокой цены будет 1%, а при низкой может достичь 10%?

**synth**

> сколько из 100 миллионов положено команде и людям, которые финансировали скайкоин?

Люди, которые финансировали скайкоин ничего за это не получали. У них нет претензий на монеты.
им нужно было закупаться на ICO, как и всем остальным. Даже разработчики, которые работают над ним, им нужно было покупать на ICO.

**arc-over-water**
хорошо, они уже были удовлетворены раундом ICO с ценой в 10 центов

**synth**
Я думаю следующее ICO это, по большей части, маркетинговый ивент, да и просто чтобы "смириться с этим, привыкнуть". Мы сейчас в пузыре, так что надо собирать деньги сейчас, перед тем как лопнет ICO-пузырь. Нам это многие говорят.
Мы не можем потратить больше 50 миллионов, так что и продажа большого числа монет не имеет смысла. 10-15 миллионов в следующие 3 года, это, наверное, разумно.  Это всё с учетом действительно хорошей маркетинговой команды, работающей полный день, с учётом утраивания числа разработчиков и финансированием нескольких проектов по производству железа.

**mike**
Мой подход к скайкоину не зависит от того, какую финансовую выгоду он может обеспечить, это инвестиция в создание того будущего, каким я хотел бы его видеть.
Я думаю зарабатывать их, запуская ноды.

**arc-over-water**
Значит вы можете выпустить 10000000 монет и получить 10 миллионов долларов с тем, чтобы покрыть свои расходы на следующие три года?

**charles**
Может ли человек с весьма скромными техническими познаниями запустить ноду?

**arc-over-water**
или $20'000'000, как пойдёт

**synth**
Люди, которые хотят пропампить монету хотят, чтобы мы распродали как можно больше. Они давят на нас с тем, чтобы мы это сделали.
Тем не менее, если мы выпустим меньшее количество, то и цена за одну монету будет выше.
Если мы продадим только на 10 миллионов в монетах, тогда цена может подняться гораздо выше, нежели, если бы мы продали на 500 миллионов в монетах.

Мне кажется EOS собирается поднять миллиард долларов и у них нет идей о том, что они собираются делать с деньгами, кроме как направить их на перекупку EOS с тем чтобы поднять цену или на какой-то скам. Они не собираются тратить деньги на разработку. лол 

> Может ли человек с весьма скромными техническими познаниями запустить ноду?

в конечном итоге, да. может быть, не прямо сейчас. Но, после выпуска последовательных инструкций, да

**arc-over-water**
 Кажется, EOS хочет быть облегченным и просто не таким сложным как ETH...

**mike**
я думаю было бы мудро оставить побольше для распространения среди операторов нод как замена майнинга в здоровом распространении, и продать что-то среди тех, кто заинтересован, но, не слишком подкован технически на то, чтобы запускать ноды.

**synth**
> Значит вы можете выпустить 10000000 монет и получить 10 миллионов долларов с тем чтобы покрыть свои расходы на следующие три года?

Цена монеты $4 или почти $5 на её пике. Так что, я думаю, на ICO будет не меньше $5. Капитализация удваивается каждые 40 дней в течение долго времени, на данный момент.
10 миллионов монет по $5 за единицу, это 50 миллионов.
Нам нужно распределять монеты через skywire ноды, чтобы это было более справедливо; просто потому что ICO это не самый лучший путь передачи монет пользователям. Он хорош только для фандрайзинга и китов.
Мы решили, что будем распределять большую часть монет среди реальных пользователей и использовать продажи китам только для финансирования разработки.

**arc-over-water**
должны же быть пути распределения 10 миллионов монет по различным группам

**synth**
проблема ICO в том, что все они заканчиваются тем, что почти всё отходит 20 китам и менее

**arc-over-water**
каждый участник альткоинных slack-групп получает купон-приглашение
если у ICO будет политика "знай своего клиента", всё это можно предусмотреть


**synth**
есть люди, располагающие значительным числом ETH и они хотят диверсифицироваться; они могут поставить 20 миллионов на рулетку ICO и получить в 50 раз больше, а если они их потеряют, то для них это будет невеликая потеря; у них столько эфира, что они даже не могут его продать или конвертировать, без того, чтобы потопить рынок

**arc-over-water**
в один день все пользователи в слаках альткоинов могут получить личным сообщением уникальный btc-адрес с максимально допустимым лимитом и т.д.  

**synth**
да, в идеале, это могло бы сработать
Мы делали OTC продажи по рыночной цене; с лимитом в 10 BTC и это работало

**arc-over-water**
OTC продажи отражаются в блокчейне? (отредактировано)

**synth**
но у нас есть и одинокие киты, которые хотели бы вложить по 700 BTC и каждый индивидуально больше всех тех, кто запрашивает OTC вместе взятых
OTC это прямая внебиржевая сделка ("over the counter"); когда люди пишут напрямую разработчику и совершают сделку

**arc-over-water**
ок, значит, частные продажи происходят

**mike**
загрузил и прокомментировал изображение: TEC chart.png 1 Комментарий 	Вот пример метода, основанного на силовом законе для ценообразования, который я запланировал для обменника токенов на основе Ark, включая фондирование нод, основанных на Ark/Skycoin. С ростом продаж, цена увеличивается по силовому закону так, что люди могут входить с той комбинацией риска и ROI, которая им комфортна, вместо того, чтобы принимать поспешные эмоциональные решения, вызванные FOMO. 

**mike**
так вход на любом отрезке кривой выглядит так же, как и на любом другом отрезке  

**synth**
хммм
как это работает?
чем больше денег ты вкладываешь, тем больше платишь?

**arc-over-water**
Когда вы совершаете OTC продажи, они отражаются в данных о распределении? http://explorer.skycoin.net/blocks

**mike**
вот ссылка на таблицу, там есть формулы и таблица подсчётов для графа, https://docs.google.com/spreadsheets/d/1en9lqzBIuHgp0-Q3ohoq3yJUe1lJcOK9U4bF2TiXZew/edit?usp=sharing
да, чем больше ты вкладываешься, тем выше цена.
нужно немного опыта для того, чтобы определить наилучшие параметры для того, чтобы предупредить мгновенную распродажу, не останавливая обмен на неопределенный срок, и разные проекты могут наилучшим образом подходить под разные обменные курсы в разные периоды времени.

**synth**
у нас сейчас очень неплохая стратегия
Мы можем распределять монеты среди топовых производителей контента на BBS
среди тех, кто участвует в конкурсах и заданиях (вроде создания логотипа скайкоин, дизайна стикеров и прочего)
среди тех, кто участвует в разработке (мобильные клиенты, некоторые функции для bbs, исправления багов)
Постоянная и массивная дистрибуция среди тех, кто запустил skywire ноды.
Распределение на ноды, хостящие контент на CXO.
Затем распространение на платформы с миллионными пользовательскими сообществами (мы много общались с этими людьми многие годы, у них нет реальных разработчиков, так что им нужно помочь; у них есть только веб-дизайнеры и кураторы и комьюнити-менеджеры, но они не могут разработать чего-то принципиально нового)

**mike**
как долгосрочный проект ArkSpace, ставящий целью для освоение и развитие космоса, будет продаваться в течение более длительного периода времени, чем финансирование основной монеты, связанной с Ark.
Да, в любом случае, проект может выдавать в награду блоки или токены, тем, кто содействует его развитию, не просто деньги.
Я фанат метода разрезания пирога Майка Мойера(Slicing Pie).

**arc-over-water**
так значит ты говоришь будет выпущено 1%-10% в следующем месяце с тем чтобы получить финансы на разработку и начать маркетинговое продвижение? После этой дистрибуции будут ежемесячные небольшие ICO-выпуски, и большая часть монет будет распределяться награды за предоставляемые сервисы, ноды и всё такое?


**mike**
http://slicingpie.com/ (92kB)
Случай скайкоин очень похожий, но он делает это вручную с корректировками.

**synth**
да
мне было бы интересно, если бы мы смогли укрепить BBS так, чтобы там было множество мотивированных активных пользователей 
каждый доллар в монетах, вырученный с внебиржевых продаж (через OTC), привёл скайкоин к рыночной капитализации $4
вот начнём мы продавать монеты, и цена рванёт ввысь на следующей же неделе; просто потому что люди начинают продвижение в твиттере и блогах
скайкоину нужно попасть на большее число бирж

**synth**
Мне уже надо поспать. LMAO. надо уже скоро заканчивать AMA

**arc-over-water**
круто, спасибо за уделенное время... хаха, у меня тут 3 часа ночи уже

**synth**
4 часа?

**dr10**
XD

**synth**
есть где-то архив этой AMA?

**dr10**
на reddit, я надеюсь :joy:

**michaelthecryptoguy**
Спасибо что нашёл время на то, чтобы уделить время всем деталям. Весьма приятно, что ты позаботился о том, чтобы на всё обстоятельно ответить.

**boldninja**
@michaelthecryptoguy можешь всё скопировать и адаптировать для reddit ?
спасибо @synth что нашёл время на эту AMA это было :mindblown: очень очень интересно всё

**techbytes**
просто марафонская сессия сегодня.

**michaelthecryptoguy**
Конечно могу. Если только jarunik ещё не начал. (отредактировано)

**mike**
Большое спасибо что присоединился к нам synth, заглядывай ещё.
Я тоже буду продолжать проверять обновления на skycoin slack,
[skycoin.slack.com](https://skycoin.slack.com)
Чем теснее будет интеграция скайкоин и Ark, тем лучше.
