+++
title = "天空币有问必答：AMA-Skycoin社区访谈录"
tags = [
    "Ask the Developers",
]
date = "2017-08-01"
categories = [
    "Ask the Developers",
    "Statement",
]
description = "Log of AMA with Skycoin held at ark.io/slack/ (from 2017-07-02)"
+++

*2017年7月2日，原链接 [ark.io slack](https://ark.io/slack/)*

**问1：给杂志读者和加密货币圈外人简要总结一下Skycoin的优势吧。**

**答：** 这可不大容易啊，Skycoin已经是一个非常大的项目，连续开发了6年以上。项目的不同部分有不同的目标。

加密货币部分(Skycoin)是为了解决现有共识算法的问题。每秒能够做超过300笔的交易，交易能在数秒内完成，而非要耗费数分钟（这比比信用卡还要快），拒绝挖矿，消除区块记账激励（消除通货膨胀），根绝51%攻击和挖矿相关的其他问题。

然后在 https://github.com/skycoin 代码仓下还有其他的实验性项目，比如meshnet和分布式\*\*\*原型，这里面人们可以通过进行流量转发来获得coin。也有一个分布式社交媒体应用原型，还有对等数据复制和其他的试验项目，包括针对下一代互联网的不可变数据结构，有些项目是非常激进的。

**问2：你能多解释一些meshnet吗？它是另外一个基于MPLS的网络还是有更深入的东西在里面？**

答：它实际上并不是一种Meshmet。它是软件定义的网络，它远比单纯的Meshnet更强大。它是一种新型的网络和全新的协议和网络名称空间，独立于现有的Internet。

它支持源路由，而现有的互联网进行热土豆路由(hot potato routing)，所以永远不会达到最佳的延迟。

它支持多宿主，而IPv6并没有（这是当我们拥有Gbit或Tbit的网络和多冗余带宽路径的关键）

它默认加密，在链路层和端到端的所有一切都是默认加密的，与当前的互联网完全不同。

它有存储和转发网络，甚至能在非洲或者延迟为分级或时级和丢包失过多的情况下工作。现有协议不能可靠运行，它比IPv4或IPv6或TCP/IP更健壮。

它改善了隐私性。如果一个数据包需要一条10跳的路由，那么每跳只知道路由中的前一个节点和路由中的下一个节点。它不像IPv4，每个包都提供源和目的地。它提供的隐私级别是目前互联网上不存在的。

IP地址由公共密钥取代，不知道标识目的地的公钥的私钥就无法读取到目的地的流量。系统不需要第三方或证书颁发机构。这样的设计堪称革命。

**问3：许多天空币并没有在任何冷钱包里面流通，因为根据CMC只有一部分的天空币可用，能描述一下天空币独有的特征吗？**

答：这些天空币别锁在100个地址里面，每个地址有100万枚，然后按照顺序释放。有一个复杂的锁定程序和释放币的过程，释放锁定的货币需要开发人员一致同意，开发人员有一个共享的密钥，任何人都可以中断币的释放过程（避免killed NXT的问题)。这种设计机制让币难以分配，发币必须有一个好的理由才会被分布式的方式批准。

**问4：网络共识算法Obelisk 如何工作？它和其他广为人知的算法比如PoW和PoS有什么不同？**

答：PoS和PoW要挖矿，矿工每确认一个区块就收到新币作为块奖励。因此，矿工们挖矿赚钱，将努力控制网络。新创造的币代表通货膨胀，最后每个人都会受到影响。

Skycoin消除了挖掘和消除通货膨胀。没有块奖励，没有新币。我们需要开发一种新的一致性算法来实现这一点，并且只有少数几种方法适用于这些约束。共识算法是基于Ben-Or&#39;s 随机化程序在分布式系统中实现协商一致，同时也有一些改进，用于检测试图阻止协商一致过程的敌对或恶意节点。

在Skycoin.net上有关于细节的白皮书，我叫他&quot;网络共识&quot;，它使用一种基于信任的网络(Web of Trust)。如果网络中有人在创造区块、做坏事或攻击网络，社区可以处理掉他们。同时，那些控制网络的人们，除了能够减缓网络交易而令人生厌外，没有任何真正的攻击网络的能力。所以，即使他们产生恶意，唯一的问题就是如何摆脱他们并且选一个新的人代替他。

**问5：我认为NXT币做得还行啊。**

答：共有三人每人拥有30%的NXT币，一个决定他想不玩了并开始倾销。NXT是超过1亿5000万的。一旦开始倾销，基本就弄死了NXT。

Skycoin的分配机制是为了阻止创始人和早期投资的人进行倾销。在Skycoin的30%的币已经分发后，将有可能对剩余的币锁定，使最大每年可以发布5%的币。因此，其他70%的币的发行时间将至少为14年（可能更长）。

我们甚至不能出售其余的币，因为如果我们现在卖出10%的币， 以5美元的价格就是5000万美元。我们根本花不掉，至少在现阶段如此。

以太坊在ICO的一两年内花了3000万或7000万，用于支付硅谷的工资和办公室等等，几乎破产。我们一直很保守，一直在降低成本，让我们的人负起责任来。现在有的币比如EOS，他们想筹集十亿美元但什么都没做，没有一条区块链，我不知道他们会怎么花这些钱，但他们在时代广场上投350000美元来进行营销做公关这点就……

**问6：因此，如果没有块奖励，运行节点的动机是什么？**

答：运行一致性节点并不花费任何东西, 你可以在树莓派上运行它。

重要的是，如果协商一致的人做得不好，社区就可以去掉他们，取而代之。另一件重要的事情是，如果他们遵守协议，就可以自动审核和确定它们。

在Skycoin网络里面矿工都不是很强大，不能做除了放慢交易的其他坏事。如果没有别人的私钥他们就不能花别人的钱，所以共识/挖矿节点几乎无关。它不像比特币，矿工可以掌握网络做人质或做一些自私的行为（为自己的个人利益推高交易费用，延缓任何创新来改善比特币等）

**问7： 什么是Skycoin实际功能（币本身）？将币作为货币，作为在所有这些不同的开发中的功能、半独立的项目间价值转移的中介，以让项目配合在一起，或者它的功能将更加有限？**

答：对比特币没有特定的目标。一个代币做两件事情：检查你的余额；给其他人转钱。

对于一个有价值的币，人们需要被迫购买它来消费特定的服务。必须有东西让人们花钱，这是有需求的。所以比特币实际上只是一种纯粹的投机资产。它不会产生现金流，其价值取决于知觉或社会习俗。

理想的情况是，Skycoin启动是要做一个更好的&quot;比特币&quot;（更快、更安全，新的算法，比较简单，等），然后随着时间的推移，我们会建立一个生态系统，有一些类型的应用支持，币的价值在网络和使用中体现。

网状网络（Skywire）是好的，因为它给了一些人获得币，它允许人们使用币。你可以在Skywire上通过\*\*\*隧道运行你的互联网流量，也许会收取名义金额的钱（实际上是荒谬的少量的钱），但会有真正的经济活动和真正的用户和使用币的社区，不只是猜测，以后的应用范围就更广了。

**问8：NXT是比Skycoin更新的平台，市场价值是2亿2000万美元加上1亿6600万美元，我明白你说的是什么但证据是错误的。NXT群体庞大且活跃。但是你说它被杀了，我不明白？**

答：我说的意思是，NXT可能更远比现在更好，像以太坊一样，除了那个错误的发币决定和让币过于集中。这使他们倒退了几年。他们没有考虑到对价格的影响，从长远来看，当一头早期的鲸鱼(持有大量NXT币的人)开始抛售或决定他想退出的时候。

**回: ** 但他们同样又做了IOTA，同样领先发展，超过十亿美元。他们发布并让市场价格分散。

**问9: Skycoin钱包会有一个\*\*\*给我们上网吗？**

**答：** \*\*\*只是一个应用程序，在Skywire上使用带宽。我们会集中开发几个项目：这是一个论坛，像4chan那样基于CXO开发的完全分布式的应用：https://github.com/Skycoin/bbs
它将运行在Skywire也。这是从无到有建设一个全新的互联网，上面运行的应用程序要聚焦隐私，可以在GitHub上创建一个账户，帮助开发 Skycoin/bbs。

**问10：所以Skycoin是资源证明的代币，其价值实际上是由背后提供有用的服务决定，比如私密和安全的网络？ 是否计划增加分存式储甚至分布式计算？**

我们有分布式存储，就是所谓的CXO。但只有带宽是被skywire货币化的，我们没有镍和角钱来针对每个API调用附上一枚硬币成本，所有应该免费的东西都是免费的。这是不同的哲学。
基于CXO，我们也有分布的社交媒体应用程序（类似steemit）
CXO和IFPS非常类似，是针对我们的内部基础设施和我们的加密标准设计的，它更简单而不是一个mismash。

**问11：所以这100个独立的有100W个币的账户将通过100次ICO？或者有其他的分发模式？ 这个规定写入代码的还是由开发者决定的？**

答：我们将有一个货币分发规则的页面，很快将在网站上提供，它很复杂。

skywire是设计来把币拉出流通，通过一种网络活动自动有效的回购。因此，币的分发将达到顶峰然后下降。但这里分发的币是被锁住的币，被锁住的币被分发出来了，然后进入流通，最后结束（skywire把币拉出流通），但仍然是走向自由浮动。

币的持有者也收到coinhour股息将有币的时间和Skycoins和coinhours之间的市场汇率转换为Skywire网络实际货币。如果你没有足够的钱时，那么你在市场上卖Skycoin为coinhour，购买带宽；但如果你有很多钱然后你下载电影或\*\*\*足够的coirhour或你做点其他什么，它基本上是免费的。

这里有二元经济结构。用币回购让币退出流通和或鼓励用户持币如果他们使用网络。

**接:**  所以有两种货币，一种储备另一种。

**问12: Skycoin是否可以选择最佳路径，在糟糕的或缓慢的节点对网络破坏的时候，来有效降低其对共识的影响？**
**看来你是在我打字的时候回答了上面的问题…**

答：是的，这非常重要。

拨号连接的人选择连接的路径！
您可以选择最低延迟路径来使用视频游戏或Skype，也可以针对视频下载等选择最高吞吐量路径，也可以选择特定节点或设施或国家的路径，以减少安全隐患，并尽量减少流量被截取的点数。

**问13：在你的网站上，你说会有一个非图灵完全的Lisp语言？**

答：这可能是一个错误，大声笑。 我们很快就会有一个新网站。
Skycoin blockchain上没有脚本语言。 每个交易是恒定的时间（为了效率和安全性，并实现最高的交易率并保持币简单）。
然而，我们在开发中使用了一种称为CX的语言，这是一种超越&quot;智能合约&quot;和以太坊上的玩具一样语言的下一代语言。 它使用不可变的数据结构，是一个全新的东西。

大部分的Skycoin上的&quot;智能合约&quot;可能会是离线的或在个人区块上的，我们不想把所有的数据推到主链上，因为那迫使每个人都下载所有其他人的合约，只会把链推向死亡，有更好的方法来做到这一点。

**问14：Skycoin还会按照原计划的方式设置和注册网格节点的节点补贴计划吗？**

答：是，通过网络激励人们运行Skywire节点，共识节点和服务，我们将把20％到30％的币分发在这。

我认为这对营销来说将是巨大的。 这是把币拿给用户的最好办法，而不是所有的币都被巨头藏起来。

**问15：我读过你建议Skycoin如何用于\*\*\*连接，这是你看到的最大的用例吗？**

答：不是。这只是一件容易的事，我们有其他工作， 它根本不是最大的应用程序。

80％的互联网流量现在是bitorrent，并且bitorrent网站正在系统地关闭和驱逐出互联网.

它们不会离开，但会突然去地下。What.cd（最大的音乐追踪器，有800k人）刚刚关闭，bakabt（最大的动漫追踪器）已关闭注册，Nyantorrent等...
数百万人的用户社区将从clearnet（现有的公司网络）迁移到&quot;新互联网&quot;。 我们将看到数百万人的整个用户群体迁移的人数。

**问16: Maidsafe一直在重新设计网络,约十年了，你在做什么和什么不同？**

答：Maidsafe在版本2或3中。在第9版之前，Maidsafe将不会有真正的币。每个版本都需要大约两三年的时间。 Maidsafe不会&quot;完成&quot;或以当前速度得至少要18年。

Skycoin已经开发了大约6年，网状网络已经开发了4年，并且将在几个月内完成。 人们可以开始使用它了。

Skycoin在目标类似于maidsafe，但是具有不同的方法，架构和原语。 我们没有尝试做任何事情，但专注于一个较小的，易于处理的核心，并做到这一点。
在这个空间中将有多个项目，但很少有团队能够在建立新互联网的时间范围上进行规划，或者能够设计出一个这样大的系统的每个组件，或者弄清楚如何做到这一点，在建设可能需要十年的项目的每个阶段都很有用。

**问17: 你是公司还是基金会或慈善机构？ 注册？ 我不知道我有没有看到你是谁？ 开发团队规模？ 背景？ - Maidsafe是开放和清晰的，所以是IOTA和Stellar等。你能让我们知道你和你的团队是谁？ 特别是你在说15年以上的义务..**
**我们是否需要持有Skycoin来运行Skywire节点或共识节点，如同来自其他币的管理节点？**

答：我认为有超过60人曾在Skycoin工作或作出重大贡献。 它真的源于一个darknet的项目。

许多贡献者是匿名的。 其中有些人有安全许可，在军事工业综合体工作，其中一人在圣地亚哥海军国防研究实验室工作，很多网络协议的想法来自公共部门学术研究，从那里获得资助。

我们也有很多非常早期的比特币开发者，比特币核心加密开发者和一个Ethereum核心开发者等等

在中国，我们有一个早期投资者（对阿里巴巴等有早期投资）。并在中国航空集团（拥有四家上市公司）进行试点，显然现在是中国石化（世界第二大上市公司）

我们还有以色列和美国情报部分的人，可能正在做一些洗钱或有心理学的背景，他们出于某种原因出现了。 该组似乎对这些币的&quot;应用程序&quot;以及如何提高转移隐私以及CoinJoin协议实现的具体情况非常感兴趣。 我们得到了经验丰富的法医、会计人士的意见，以及他们想要看到，他们觉得比特币是缺乏安全，是泄露元数据的地方。

然后一群PHD级别的人对分布式数据库共识算法进行研究，另一组正在进行编程语言研究。

然后很多人从drakent，anon，frog twitter和其他的加密朋克和bit社区。还有来自俄罗斯darknet社区的人。我们有8个Ivans(8个叫Ivans的人？）

**问18：你能看到Ark和Skycoin以协同的方式相互建立的方式吗？ 我倾向于不重新发明车轮，特别是当它看起来像被称为Skycoin的反重力一样被替代。**
**我看到Skycoin基本上取代了TCP IP，并在硬件级别提供了网状网络类型的功能，Ark将以顶层应用层运行。**

答：是。 关键功能是两件事 - 通过公钥（网络）连接到人 - 分发自我验证，不可变数据在对等网络上处理（比如，交易，区块等...内容可寻址存储）
你可以在这两个构建块上建立几乎任何东西。 整个互联网最终将被重写在这些原语之上，它将取代许多现有的协议。

**接:**  因此，Skycoin将作为一种全球分布式云服务器来构建。要进行通信，更像是在特定服务器上发送消息或托管站点时，将加密文件与所选收件人共享。

**问19: 谁资助这个实体？ 我想你已经做了2轮ICO？ 你收到多少钱？ 第一轮是10c，第二轮是每个币50c，发布600万，是正确的吗？**

答：前四年资助这个项目的人是早期的比特币和资深密码人; 他们不喜欢比特币和其他的代币似乎并不关心核心问题。 他们给了我们1200多比特币，我想，几年来，并没有要求任何回报。

早期的Skycoin开发者正在进行学术研究，架构和新算法。 原型与仿真。 后期阶段，更多的项目经理和实施。

我们做了四笔少量的ICO，为开发项目提供资金，让项目开发人员进行购买。我记得的第一次ICO是每个硬币0.10美元，现在每个硬币的价格约为4.00美元，所以它高达35x或40x ，但是当您将比特币的价格从100美元提高到3000美元时，涨幅并不是很大。

**问20: 你从一开始就在Skycoin组织吗？ 成员有那些？ 谁分配ICO的钱等？...我希望你明白分散投资是一把双刃剑，我们是投资人，但我们不知道这些人……所以……我们质疑……**

答：我认为在前三年里，有三个不同的团体合并在一起，他们也有类似的目标。 因为代码是不同的语言的， 有python，C代码，然后最终选择了golang，golang代码成为当前代码库的基础。

币分发的工作方式是，它需要大家一致同意释放币，它必须是一个特定的、清晰的目标的，发币的过程可以被任何开发人员(只有共享密钥的开发者)阻止。

我们有一个比特币的币池，供各种项目经理分配。 这是支付开发商，承包商，营销等的运营基金。不同的人有不同的责任。

那么我们也有企业资金和赞助，有些公司支付我们的全职开发人员等等，这提供了很多帮助。

**问21：在1年左右的时间里，价格上涨了35倍，现在还没有时间来冷静下来并发布另一轮ICO？ 没有决定多少币被释放和用什么流程？**

答：我认为，Skycoin的价格已经每40天翻一番。 然而，仍然是前20年的前几年，还有很长的路要走。 比特币几年从0增加到1美元，尽管它每6个月增长1％。

**问22：最好的有一个完全开放源代码和公开审核的制造系统的芯片上的节点，以防止任何后门。 即使芯片设计师现在也不知道自己在投入芯片中是否有后门，因为它们将被称为IP内核的黑盒子拖放到ASIC设计中。**

**答：** 我们计划采用Arm。

**接** ：IOTA也在自己的硬件上为节点等工作，Trinary资产是JINN。

**答：** 所有intel和AMD系统都有远程管理引擎后门。 所以他们不能安全地储存大量的硬币

我们还有alpine linux和特殊版本的linux，是6 MB大小，具有运行我们的工具链所需的一切。 它不会在内核中有任何二进制的blob或者我们无法从源代码编译的任何东西。 它没有系统，没有gli，而是使用musl， 而且没有openssl。

**接：** 所以看起来像三星Artik 5和10可以运行没有问题，他们是基于ARM的。 Artik 10的25x35x4mm封装，Artik 5更小，功能更少，但具有2个独立的天线端口，非常适用于具有全向和定向天线的网状网络。

**答:** 下面讨论硬件（Skywire节点的硬件生产进度讲解）。