+++
title = "Логи Telegram канала - Whitepaper, Рабство и Анархия"
tags = [
    "Ask the Developers",

]
date = "2017-09-18"
categories = [
    "Ask the Developers",
]
+++

**Artem Kotelskiy**

Привет

Я обнаружил, что обе статьи по алгоритму консенсуса Obelisk
были изъяты из arxiv из-за ошибок. Это правда?

Может ли кто-нибудь из команды решить эту проблему, пожалуйста?

**Monty Crypto (Xa no)**

Ммм, про Obelisk? У нас есть как минимум 5 статей о лежащей 
в его основе логике, но не знал, что было что-то опубликовано 
специально про Obelisk

Какие статьи отсутствуют?

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

Нет. Chen снял их, потому что хотел, чтобы люди цитировали статью
из журнала ACM вместо arxiv, потому что его считают более престижным

**Synth**

И chen считает, что одна из статей должна быть снята из-за 
небольшой ошибки, которая не имеет значения.

 в этой статье описан алгоритм только 3-его поколения алгоритма консенсуса,
 и мы сейчас работаем с 5ым поколением и нужно еще сделать white paper

**Artem Kotelskiy**

https://arxiv.org/abs/1507.03927

Тут говорится о критическом теоретическом дефекте

**Synth**

Это chen слажал

**Artem Kotelskiy**

И по мнения Dynamics paper тоже

**Synth**

в одном документе есть ошибка, о которой я рассказал
ему за нескольких месяцев до того, как он опубликовал ее

**Synth**

но это не столь важно. Идея основана на минимизации 
энергии и происходит из статистической физики.

Chen пытался создать общий порядок с каким-то
странным хэшированием, который не работает.

**Artem Kotelskiy**

Итак, документы на сайте отличаются от документов на arxiv?

Мне действительно не нравится этот комментарий на arxiv.
Автор статьи отказывается от нее, есть что-то странное в этом.

**Synth**

Их восемь версий

Окончательный вариант был опубликован в журнале, конференции 
ACM 

**Artem Kotelskiy**

Не могли бы вы предоставить ссылку, пожалуйста?

Не могу нагуглить ее

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

Chens профессор. Соавтор хочет, чтобы документы не были опубликованы.
Он не понимает блокчейн и думает, что китайское правительство атакует
блокчейн, и статья может принести ему проблемы.

**Synth**

http://njtech.findplus.cn/?h=search_list&query=AR:%22Shu%2C%20Jiwu%22

**Artem Kotelskiy** *[В ответ Synth]*

Я думаю, что это должно быть как-то упомянуто на вашем сайте.
Весь проект основан на безопасности Obelisk. 
Для людей должно быть совершенно ясно, что этот алгоритм,
по крайней мере, был рассмотрен сотрудниками CS.

По одной простой причине - никто не будет погружаться в статьи
и проверять, что они правы, кроме CS

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

Будет шестой вариант "white paper", в котором 
40 или 60 страниц о правильной реализации и всех деталях. 
Но никто не успел его написать.

Мы делали симуляцию а сейчас развернем узлы и получим
релизацию первого поколения и покажем поведение в реальных
условиях

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

Он был одним из тех, кто написал реализацию ethereum на Go.

**Artem Kotelskiy**

Jiwu?

Это тоже должно быть на веб-сайте. Но на самом деле, 
спасибо за ваши ответы.

**Synth**

Эта статья была опубликована в двух ведущих журналах/
конференциях по информационным технологиям ACM по консенсусу
в распределенных базах данных и была рассмотрена экспертами.

Мы являемся единственной монетой с рецензируемым академическим
документом и с симуляциями

**Synth**

Chen

**Artem Kotelskiy**

Не знал об этом

И не могу нагуглить его участие в eth

Дайте, пожалуйста, ссылку

**Synth**

Мы не можем выложить на сайт, потому что chen попросил, чтобы мы этого не делали.
80% людей, участвующих в skycoin, не хотят светиться на сайте и как советники
и хотят скрыть это... по разным причинам 

**Artem Kotelskiy**

Да, это еще одна проблема

Понятно

Почему??

**Synth**

В Китае из-за потенциального запрета биткойнов,
и паники, в США по причинам налогообложения или занятости

**Artem Kotelskiy**

Это так подозрительно))

Почему бы вам не перебраться в Швейцарию?

Действительно, я нашел Chen в команде eth 

**Monty Crypto (Xa no)**

Из всех монет только у немногих есть подобный нашему репозиторий,
история, статьи и все прочее, и вы называете это подозрительным,
потому что мы не публикуем какие-то бесполезные лица и имена на наших сайтах😂

**Synth**

Его pubkey в репо разработчиков eth. 
Проверь его github

**Monty Crypto (Xa no)**

Мне кажется подозрительным собирать 10, если не 100 миллионов
через ICO, не показав ни единой строчки кода 

**Synth**

Разработчики биткойн, которые открыли проблему удвоения вывода монет,
также серьезно поучаствовали, и два других серьезных человека,
но мы не можем указать их на сайте как советников.

Тут много драматичного.

Австралийское правительство совершало рейды в дома людей в течение
8 часов после того, как их вычисляли как ранних разрабов биткойна и т.д.

И у многих реальных криптологов есть нормы безопасности
и они не хотят быть публично связанными (но вовлечены в частном порядке)
из-за их трудоустройства

**Artem Kotelskiy** *[В ответ Monty Crypto (Xa no)]*

Я просто шутил, посмотри на "))"

**Synth**

Те люди, что ставят свои настоящие имена в github,
в основном идиоты, не оглядывающиеся на нормы безопасности.
А другие вовлеченные люди не светятся на сайтах советниками
и не рекламируют себя.

Я даже не знаю, почему chen использовал свой основной/публичный
аккаунт github. Ему советовали не делать этого.

**Artem Kotelskiy**

Понятно, спс большое за объяснения 

**Monty Crypto (Xa no)**

Хаха довольно прямо 👍

**Artem Kotelskiy**

Я продолжу мои исследования Skycoin

Хотя есть проблема, все это неизбежно выйдет наружу..

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

+8 лет трагедии. Ты можешь об этом фильм снять.

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

Нет. Не выйдет. Люди все еще не могут
даже выяснить, кто разработчики биткойна

**Artem Kotelskiy**

Надеюсь

Но почему бы не поехать в Швейцарию?

И сделать сверхоткрытую разработку, как сделал ethereum?

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

Для чего?

восемьдесят человек должны переехать в Швейцарию?

**Artem Kotelskiy**

ОК..

Я имею в виду, что организация может двинуть туда и быть как-то защищена

**Synth**

Все на github, так что не имеет значения, в какой стране они находятся.

Защищены от чего? Никто еще не пытался атаковать разработчиков skycoin.

**Artem Kotelskiy**

Но вы говорите, что люди боятся
сказать, что они участвуют в проекте

Я просто не понимаю, почему?

**Synth**

по налоговым причинам

**Artem Kotelskiy**

Нет

Не могу в это поверить 

Почему бы вам не платить налоги?

**Vadim 🛌**

почему все хотят :D

**Monty Crypto (Xa no)**

Lol, да, все любят платить налоги

**Artem Kotelskiy**

Я не вижу, как отказ от уплаты налогов может
помочь вашему проекту вообще

Пожалуйста, объясни

**Monty Crypto (Xa no)**

Существует разница между уклонением от уплаты налогов
и уклонением от налогов

Уклонение от налогов совершенно законно и
совершается каждой корпорацией в мире

**Synth**

Представьте, что у вас 800 миллионов в биткойнах.
Будете ли вы бегать по улице, хвастаясь этим?

Пойдут ли люди с системой безопасности и соглашениями NDA
на размещение их лиц на сайтах?
У этих людей нет даже аккаунтов Facebook
и NDA заявляют, что они не могут сказать своим клиентам
кто их другие клиенты.

Также есть проблемы по отслеживанию ИС с работодателями.
Если кто-то работает в компании, контракт
говорит, что компания владеет всем, что они делают.
Включая работу в свободное время.

Поэтому они не могут публично публиковать код
или компания / работодатель могут требовать права собственности
и ИС и это вызывает юридические проблемы.

Существует целая куча драмы и дерьма.
Любой компетентный специалист скрывается. И люди,
продвигающие себя публично - проигравшие.

ВСЕ ранние разрабы биткойнов ожидают, что
правительство США может расправится с ними НАСИЛЬНО.
И этот страх никогда не исчезал.

Люди, входящие сегодня в криптографию, не
помнят крипто войны и давление правительств
 90-х годов

**Vadim 🛌**

мне странно, что люди удивлены
анонимностью тех, кто интересуется криптографией

**Artem Kotelskiy**

Мне не нравятся nda

Я думал, что компетентные люди никогда не подписывают nda

Видимо, я ошибаюсь

Контракты с компаниями ...

Эх

Поэтому ваши разработчики и исследователи обеспокоены
о своих деньгах, а вам (предположительно
давно работая с другими проектами вашего масштаба)
навязывают их правила. Сложно поверить.

**Synth** *[В ответ Vadim 🛌]*

Таков мир.

И они забывают, что ВСЕ профессионалы
в математике и криптографии работают на
правительства или военных.

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

Каждый, кто работает в Google или Fortune 500.
У нас есть коммиты от людей, которые работают
Google / Amazon, если вы посмотрите историю коммитов.

**Artem Kotelskiy**

Единственное, я считаю, что профессионального исследователя
должно беспокоить - это безопасность.

Да, я не думаю, что google / Amazon такие
великие компании, откровенно говоря

Хотя люди там компетентны

Так или иначе

Я понял твою точку зрения

О всех профессиональных математиках
заходишь слишком далеко. Я точно знаю, что
за люди оставляют чистую математику и идут
к военным, и они не самые лучшие,
поверь мне.

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

Как Google.

Почти все крупные компании дали контракт
что «мы владеем вами. Вы наш раб.
Мы владеем всем, что вы делаете в свободное время».

Это ВСЕ 500 компаний.
И заметьте, что они прекратили коммитить
после приема на работу в эти компании.

**Artem Kotelskiy**

Понятно...

Грустно

**Synth**

также, когда работают в США,
информация/исследования все еще могут быть
классифицированы после публикации как
общественное достояние.

Поэтому, если человек получает правительственный грант или
работал над маршрутизацией источника или еще чем-то
и материал опубликован, но эта технология
используется позже в связанном с ним проекте,
он не освобождается от юридической ответственности

и если они работали в университете, а
были разработаны алгоритмы,
университет может сделать заявку на ИС

поэтому каждый в США терроризируется
адвокатами

**Artem Kotelskiy**

Понимаю. Трудно поверить, что есть
Университеты в США, которые подавали бы такой иск по ИС

Но я все еще придерживаюсь своей точки зрения

Я думаю, на вашей домашней странице вы должны
объясните, почему скрыты разработчики 

**Synth**

Вы имеете в виду, например, Stanford / Cisco / Googler и т.д.

**Artem Kotelskiy**

Ага, но потом это привлечет внимание

**Artem Kotelskiy** *[В ответ Synth]*

Не могли бы вы дать ссылку или указать ключевые слова для подобной ИС-проверки?

Google и Cisco - компании

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

Они не скрыты. Люди просто
слишком глупы, чтобы проверить github.

Skycoin - это не бахвальство о том,  у чьего разработчика
самый большой ...  среди советников

Это сайт о монете и технологии, мы не верим в список советников
в контексте измерения крутости руководства.

**Artem Kotelskiy**

Lol, аккаунт на github также ничего не добавляет, хотя я признаю, 
что есть аккаунты с активностью в социальных медиа. 
Знаете, я не советую вам рекламировать себя.

Совсем нет

На самом деле я ненавижу все эти яркие «командные» страницы и прочее.

Но вот одна простая вещь.

Мне нравится проект. 

Будущее проекта находится в руках разработчиков полностью. 

это помогло бы, если бы я знал, кто они, и каковы их ценности. 

Мне решать, собираюсь ли я поднять ноду Sky, или просто держать Sky.
Но я понимаю, вы думаете, что код и исполнение говорят сами за себя,
это достаточно справедливо

**Synth**

Вы сами открываете персональные данные и сообщаете все свои дела
правительству и пошли платить налоги в
центральный банк, который вами владеет. Вот человеческое стадо,
пожалуйста, выстройте линию для штрих-кодирования.

Это полная противоположность тому, почему был создан биткойн.

**Artem Kotelskiy**

Да, есть разные степени каким быть крипто анархистом

**Vadim 🛌**

быть одним и тем же на словах и на деле?:D

**Artem Kotelskiy**

Я склонен полагать, что объявление войны
предыдущей системе управления не поможет мирно перейти к лучшей системе.

Возможно, я ошибаюсь, ребята, поэтому не нажимайте

Просто мнение :)

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

Центральный банк создает деньги из ничего.
Затем правительство собирает налогами деньги с рабов.

Ты или раб, или свободен. Люди, работающие за деньги на других людей,
не работают на себя. Они рабствуют на своего хозяина / владельца.

Нет степеней. Ты либо владелец, либо
раб и имеешь рабский номер и живешь под массовым надзором,
полиция государство центральный банк управляют рабской плантацией ИЛИ ты
свободен. Раб или Свободный. Нет степеней.

**Artem Kotelskiy**

Понимаю. Я думаю, что следующая вещь, которую нужно обсудить, - это
правительство хорошее или нет (скажем, в США).
И я знаю, что потеряюсь в этом, так что давайте не будем
начинать. Я полностью понимаю вашу точ зр.
Он отличается от моей тем, что я больше верю в доброту,
и думаю, что существует спектр свобод.
Но может быть, я просто молод и неопытен.

**Synth**

«Свобода мастурбировать на порно», «свобода курить марихуану»,
«свобода анального секса», «свобода колоться героином»,
«Свобода бегать на «свободном рынке», вкалывая как
раб на кого-то за деньги», «свобода ходить по магазинам!».

Рабство не о свободе или рабе. Это о независимости
(свобода) или зависимости (рабство).

Вы делаете людей зависимыми от вас для выживания,
затем вы даете им поддельные «свободы», чтобы они не восстали.
Так вы превращаете общество в трудовой лагерь,
а затем даете им достаточно бесплатного порно, прозак и
золофт, пока вы так не одомашнили «счастливых рабов»,
что даже не могут представить, как может выглядеть альтернатива.

Посмотрите, насколько свободны эти люди с их 750 000 $
студенческого долга, который они не выплатятя, пока не умрут! Лол.
Это просто издевательство.

**Artem Kotelskiy**

Каждый делает свой выбор

Некоторые люди просто выращивают пищу и живут так

Я из страны, где половина населения
живет так, это просто отлично

И я думаю, что если кто-то действительно хочет, он может быть свободен

**Vadim 🛌**

позвольте мне догадаться, беларусь?

**Artem Kotelskiy**

Нет, сложнее угадать

**Synth**

Любой, кто не хочет быть рабом, сейчас анархист! Лол

«Эй, Эй, я не хочу быть анархистом.
Я имею в виду, что небольшое рабство это норм, но хозяева
должны быть добрее к рабам». Лол.

**Artem Kotelskiy**

Анархист - это тот, кто объявляет войну правительству

ЛоооЛ

**Synth**

Анархист.

Ан-архон

"Ан" значит без.

"Архон" значит "хозяин" или "правитель".

Анархия означает «без хозяев» или без правителей.
Все слова перевернуты, чтобы издеваться над публикой
и неграмотными.

**Artem Kotelskiy**

Так или иначе

Держитесь за skycoin, парни, я искренне надеюсь
это позволит большему количеству людей не иметь хозяев

**Artem Kotelskiy** *[В ответ Synth]*

Ok

**Synth**

Лол

matthieu *[В ответ Synth]*

👍🏾согласен полностью

**Synth** *[В ответ Artem Kotelskiy]*

Нет. Проблема заключается в человеческой природе.

Вы не можете освобождать рабов. Они просто найдут другого хозяина.
Они *хотят* и выбирают быть рабами.
Им просто нужен рабский поводок с мягким хлыстом.

Посмотрите, как люди спонтанно выбирают лидеров, чтобы 
говорили им, что делать и как они
должны жить и чего им следует бояться. Потому как
они отказываются делать это сами.

matthieu *[В ответ Artem Kotelskiy]*

На самом деле, возможно, это послужило бы монете больше,
если выдвинуть идеологию в лице synth
это круче, чем несколько лиц ....

matthieu

Synth до сих пор я не знал твои
мотивы/ценности и глубину идеологии.
Теперь я еще больше сторонник монеты.
Это важно, напомнить конечную цель
всего этого ... Куча людей забыли и
просто хочет стать за ночь миллионерами, покупая на ICO ...

**Synth** *[В ответ matthieu]*

Триллионерами ЛОЛ. Первыми в мире триллионерами.
Быстрее, пока этот пузырь не лопнул.

Миллионер - это 1994

matthieu

😂😂

**Synth**

Биткойн подталкивается к 5000 долларов, но если даже 1% держателей
продаст его, он вернется в 2000 долларов. Это очень высокий рост цен
по сравнению с глубиной рынка.

Я думаю, мы могли бы видеть триллионеров или людей, которые стоят больше
чем Биллгейты, прежде чем они начнут выводить деньги
и он лопнет.

Альткойны, в отличие от недвижимости и акций,
не имеют ценового потолка. Нет фундаментальных
экономики или математики, сдерживающих цену от
роста до бесконечности.

Нет доходов или убытков и нет объективного способа
определить, что багованный «умный контракт», который никто не использует,
не должен стоить 250 миллиардов долларов.

**Steve**

Алгоритм распределенного консенсуса в криптовалютных сетях
https://github.com/skycoin/whitepapers/blob/master/whitepaper_skycoin_consensus_v01_jsm.pdf

Это наиболее свежая whitepaper про алгоритм
