+++
title = "텔레그램 로그 - 백서, 노예제도와 무정부주의"
tags = [
    "Ask the Developers",

]
date = "2017-09-18"
categories = [
    "Ask the Developers",
]
+++

**Artem Kotelskiy**

안녕하세요.

나는 obelisk 합의 알고리즘에 관한 두 논문이 실수 때문에 arxiv에서 철회된 것을 알게되었습니다. 이것은 사실입니까?

팀의 누군가가 이 문제를 해결할 수 있습니까?

**Monty Crypto (Xa no)**

음, obelisk에 대해서요? 우리는 기본적인 로직에 대해 적어도 5 개 이상의 논문을 가지고 있지만, 이전에 obelisk에 대해 
특별히 공개된 것이 있는지는 모르겠군요.

어떤 논문이 제외되었나요?

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답글]*

아뇨. Chen은 사람들이 arxiv 대신에 더 권위있다고 여겨지는 ACM 저널을 통해 그것을 접하기를 
원했기 때문에 그것들을 철회하였습니다.

**Synth**

그리고 Chen은 논문 중 하나가 적절하지 않은 사소한 오류가 있기 때문에 그것이 철회되어야 한다고 생각합니다.

이 논문의 알고리즘은 단지 제 3세대 합의 알고리즘이며, 우리의 것은 5세대이고 백서를 제작할 필요가 있습니다.

**Artem Kotelskiy**

https://arxiv.org/abs/1507.03927

이것은 결정적인 이론적 결함을 보여줍니다.

**Synth**

이것은 Chen을 바보로 만들었습니다.

**Artem Kotelskiy**

다양한 논문의 견해와 같습니다.

**Synth**

그가 발표하기 몇달 전에 내가 그에게 말한 것과 같은 오류가 한 논문에 있었습니다.

**Synth**

그러나 이것은 관련성이 없습니다. 아이디어는 에너지 최소화 기법을 기반으로하며 통계 물리학에서 시작하였습니다.

Chen은 작동하지 않는 이상한 해싱으로 전체 작업을 시도하고 있습니다.

**Artem Kotelskiy**

그래서 웹사이트 상의 논문은 arxiv의 논문과 다릅니까?

저는 정말이지 arxiv 상의 코멘트를 좋아하지 않아요. 논문 저자는 그것을 거부했고, 그것은 뭔가 이상합니다.

**Synth**

그것은 8개 버전이 있습니다.

최종 버전은 ACM 저널/컨퍼런스에 게시된 것입니다.

**Artem Kotelskiy**

링크를 알려주시겠어요?

구글에서 찾을 수 없네요.

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답글]*

Chen 교수. 그 공동 저자는 이 논문을 발표하지 않기를 원합니다. 
그는 블록 체인을 이해하지 못하며, 중국 정부가 블록 체인(blockchain)에 대해 공격하고 있다고 생각하고 
이 논문이 그를 곤경에 빠뜨릴 수도 있다고 생각합니다.

**Synth**

http://njtech.findplus.cn/?h=search_list&query=AR:%22Shu%2C%20Jiwu%22

**Artem Kotelskiy** *[Synth에게 답글]*

나는 이것이 어떤 방식이든 간에 당신의 웹사이트에서 해결되어야 한다고 생각합니다. 
전체 프로젝트는 obelisk의 보안을 기반으로합니다. 
이 알고리즘이 적어도 CS 사람들에 의해 동료 평가를 받았음을 사람들에게 분명히 밝혀야합니다.

이것은 단순한 이유입니다. -- CS를 제외한 아무도 그 논문에 집중하지 않고, 그것이 옳은지 확인하지 않습니다.

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답글]*

적절한 실행 및 세부사항에 대한 40 ~ 60페이지의 6번째 백서가 만들어 질 것입니다. 그러나 아무도 그것을 쓸 시간이 없습니다.

우리는 시뮬레이션을 완료하였고, 이제 피어 검색이 작동하여 1세대를 구현하고 실 생활에서 그것을 실행할 것입니다.

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답글]*

그는 Go 이더리움을 구현한 사람들 중 한명입니다.

**Artem Kotelskiy**

Jiwu?

이것은 또한 웹 사이트에 있어야합니다. 어쨌든 간에, 많은 답변을 주셔서 감사합니다.

**Synth**

이 논문은 분산 데이터베이스 합의를 위한 ACM 컴포터 과학 저널 및 컨퍼런스에서 상위 2위에 랭크되었으며, 동료 검토를 거쳤습니다.

우리는 단지 동료 검토를 거친 논문과 시뮬레이션을 통해서만 코인을 만듭니다. 

**Synth**

Chen

**Artem Kotelskiy**

그것에 대해 몰랐습니다.

그리고 구글에서 이더리움에 대한 그의 업적을 찾을 수 없네요.

링크를 알려주세요.

**Synth**

우리는 그것을 웹사이트에 게시할 수 없습니다. 왜냐하면 Chen이 그러지 말라고 요청했거든요. 
스카이코인에 관련된 80%의 사람들은 웹사이트나 고문단에 그들이 공개되는 것을 원하지 않습니다.

**Artem Kotelskiy**

네, 그것은 또 다른 문제죠.

알겠습니다.

왜죠???

**Synth**

두 가지 이유입니다. 중국의 잠재적인 비트코인 금지 또는 공포심 조장 때문에, 그리고 미국의 세금 또는 고용 상의 이유 때문입니다.

**Artem Kotelskiy**

이것은 매우 비관적이군요.))

왜 당신들은 스위스로 가지 않나요?

사실, 저는 Chen을 이더리움 팀에서 찾았습니다.

**Monty Crypto (Xa no)**

모든 코인 중에서 우리가 가지고 있는 레파지토리, 히스토리, 백서와 모든 것을 갖추고 있는 코인은 매우 적습니다. 
그리고 우리는 우리의 웹사이트에 쓸모없는 얼굴과 이름을 게시하지 않기때문에 이러한 그늘을 만들었습니다. 😂

**Synth**

그의 공개키는 이더리움 개발자의 레포에 있습니다. 그의 github를 확인하십시오.

**Monty Crypto (Xa no)**

제 생각으로는 한 줄의 코드로 그것을 증명하는 것이 아니라, ICO를 통해 수백만 달러를 얻는다면 10위 안에 들 수 있을 것 같네요.

**Synth**

중복 코인베이스 산출물 문제를 발견한 비트코인 개발자 또한 크게 관련되어 있으며, 다른 두 명의 주요 인물도 있지만, 우리는 그들을 우리의 웹사이트나 
고문단에 공개할 수 없습니다.

이것에 관한 많은 일화가 있습니다.

호주 정부는 초기 비트코인 개발자 등을 대상으로 그들이 집에 없을 때 그들의 집을 8시간 동안 공격했습니다.

그리고 많은 실제 암호 개발자들은 보안문제를 가지고 있으며, 공개적으로 그것과 연관되기를 원하지 않습니다.(그러나 개인적으로 관련되어 있습니다.)
그들의 직업 상의 이유 때문입니다.

**Artem Kotelskiy** *[Monty Crypto (Xa no)에게 답장]*

나는 단지 농담을 한 거예요. "))"

**Synth**

opsec없이 그들의 진짜 github이름으로 커밋한 일부 사람들은 완전히 바보였습니다. 
그리고 다른 사람들은 고문단에 참여하거나 스스로를 광고하지 않습니다. 

나는 Chen이 왜 그의 주요/공개 github 계정을 사용했는지 알지 못합니다. 그는 그렇게 하지 말라는 권고를 받았습니다.

**Artem Kotelskiy**

알겠습니다. 설명해주셔서 매우 감사합니다.

**Monty Crypto (Xa no)**

하하 충분히 납득이 가네요. 👍

**Artem Kotelskiy**

저는 스카이 코인에 대한 연구를 계속할 것입니다.

한 가지 문제가 있는데, 이 모든 것이 불가피하게 될 것입니다..

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답장]*

8년 이상의 이야기입니다. 당신은 이것으로 영화를 만들 수도 있습니다.

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답장]*

아뇨, 사람들은 여전히 비트코인 개발자가 누구인지 알 수 없습니다!

**Artem Kotelskiy**

희망적이네요.

여전히, 스위스에 가지 않을 것입니까?

그리고 이더리움같이 개발을 슈퍼오픈하지 않습니까?

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답장]*

무엇을 위해서요?

80명의 사람들이 스위스로 이동해야 합니까?

**Artem Kotelskiy**

네..

제 말은, 조직이 거기에서 어떻게든 보호받을 수 있다는 것입니다.

**Synth**

그것은 github에 있고, 그래서 그들이 어느 나라에 있든지 상관이 없습니다.

무엇으로부터 보호를 받습니까? 누구도 아직은 스카이코인 개발자를 공격하지 않습니다.

**Artem Kotelskiy**

그러나 당신은 사람들이 그들이 프로젝트에 참여했다는 것에 대해 말하는 것을 두려워한다고 말하고 있습니다.

나는 이해할 수 없습니다. 왜죠?

**Synth**

세금 문제 때문입니다.

**Artem Kotelskiy**

아뇨.

그것을 믿을 수 없네요.

세금 내는 게 어때서요?

**Vadim 🛌**

왜 아무도 원하지 않나요 :D

**Monty Crypto (Xa no)**

Lol, 네 모두는 세금 납부를 좋아해요.

**Artem Kotelskiy**

세금 납부를 거부하는 것이 당신의 프로젝트에 도움이 된다는 것이 저는 전혀 납득이 가지 않는군요.

설명해주시겠습니까.

**Monty Crypto (Xa no)**

탈세와 조세 회피는 차이가 있습니다.

세금 회피는 완벽히 합법적이며, 전 세계의 모든 단일 회사에 의해 실행됩니다.

**Synth**

당신에게 비트코인이 8억 개 있다고 상상해 보십시오. 당신은 그것에 대해 동네방네 자랑하시겠습니까?

보안 문제 및 NDA 계약을 맺은 사람들이 웹 사이트에 얼굴을 공개합니까? 
이 사람들은 Facebook 계정을 가지고 있지 않으며 NDA는 그들의 고객들에게 
다른 고객이 누구인지에 대해 말할 수 없습니다. 

또한 고용주와 관련된 지적 재산권 문제가 있습니다. 만약 누군가가 회사에서 일을 한다면, 
계약서에 따라 회사에서 그들이 하는 모든 것을 소유하게 됩니다.
여유시간에 하는 일을 포함해서 말입니다.

그래서 그들은 공개적으로 코드에 기여하지 못하거나 회사/고용주가 소유권 및 
지적 재산권을 주장할 수 있으며 법적 문제를 일으킬 수 있습니다.

많은 드라마와 비합리적인 것들이 있습니다. 유능한 사람은 모두 비밀에 부쳐져 있습니다. 
그리고 공개적으로 그들을 광고하는 자들은 실력없는 사람들입니다.

모든 초기 비트코인 개발자들은 미국 정부가 이 문제를 심각하게 규제할 것으로 기대했습니다. 
그리고 그 두려움은 결코 사라지지 않았습니다.

오늘날 암호 분야에 진입하는 사람들은 90년대의 암호 전쟁과 정부의 억압을 기억하지 못합니다.

**Vadim 🛌**

사람들이 암호학에 관심있는 사람들의 익명성에 놀라는 것은 이상한 일입니다.

**Artem Kotelskiy**

저는 ndas를 좋아하지 않아요.

나는 유능한 사람들은 결코 nda에 서명하지 않을 것이라고 생각했습니다.

내가 틀렸다는 것이 명백합니다.

회사와의 계약..

음

그래서 당신의 개발자와 연구진들은 그들의 돈에 대해 걱정하며, 당신들은(아마도 당신들이 이끄는 다른 프로젝트와 함께) 그들에게 규칙을 강요합니다.
믿기 어렵군요.

**Synth** *[Vadim 🛌에게 답장]*

어떤 세상인가요.

그리고 그들은 모든 수학 및 암호 전문가들이 정부나 군을 위해 일한다는 것을 잊어버립니다.

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답장]*

구글 또는 포츈 500에서 근무하는 모든 사람들.
만약 당신이 커밋 히스토리를 본다면 구글/아마존에서 일하는 사람들에 의해 우리의 코드가 커밋된 것을 알 수 있을 것입니다.

**Artem Kotelskiy**

전문 연구원의 유일한 걱정거리는 보안입니다.

네, 나는 솔직히 구글/아마존이 그렇게 훌륭한 회사라고 생각하지 않습니다.

유능한 사람들이 거기에 있더라도 말이죠.

어쨌든 간에

나는 당신의 요점을 파악했습니다.

당신이 지나치게 과장되게 언급한 모든 수학자들에 대해서요. 
나는 어떤 부류의 사람들이 순수 수학을 떠나 군에 가는지에 대해 정확히 알고 있으며, 그들이 최고가 아니라고 저는 믿습니다.

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답장]*

구글과 같습니다.

거의 모든 대기업은 계약서 상에서 "우리는 당신을 소유하고 있습니다. 당신들은 우리의 노예입니다.

우리는 당신이 자유시간에 하는 모든 것들을 소유하고 있습니다."라고 말합니다.

그것은 모든 포츈 500 기업입니다. 당신은 그들이 그 회사에 취업한 후 커밋을 멈춘 것을 알 수 있습니다. 

**Artem Kotelskiy**

알겠어요...

슬프군요.

**Synth**

또한 미국의 처리 방식은 정보/연구가 공개적인 도메인에 발표된 뒤에도 여전히 기밀로 분류될 수 있다는 것입니다.

그래서 어떤 사람이 정부 허가를 받거나 원본 경로나 무언가를 통해 공개되었다고 하더라도, 그 기술이 이후 그들이 관련되어 있는 프로젝트에 사용되었다면 그들에게 법적 책임을 면제하지 않습니다.

그리고 만약 그들이 알고리즘이 개발되는 동안에 대학에서 일했다면, 대학은 지적 재산권 주장을 할 수 있습니다.

그래서 미국의 모든 사람들이 변호사들을 무서워합니다.

**Artem Kotelskiy**

알겠습니다. 미국에 있는 모든 대학들이 그러한 지적 재산권 분쟁을 제기할 것이라는 것을 믿기 어렵군요.

그러나 저는 여전히 내 입장을 관철하겠습니다.

저는 당신의 홈페이지에서 개발자가 비공개 된 이유를 설명해야 한다고 생각합니다.

**Synth**

당신은 스탠포드/시스코/구글 직원들과 똑같이 말하는군요.

**Artem Kotelskiy**

아, 하지만 이것이 주의를 끌게 될 것입니다.

**Artem Kotelskiy** *[Synth에게 답장]*

지적 재산권 관련 케이스에 대한 링크나 키워드를 제공해 줄 수 있나요?

구글와 시스코는 회사입니다.

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답장]*

그것들은 숨겨져 있지 않습니다. 사람들은 github를 확인할 수 없을 정도로 너무 무식합니다.

스카이코인은 누가 개발자 보드에서 가장 큰 기여를 했는지에 대해 자랑하지 않습니다.

웹사이트는 코인과 기술에 대한 것이어야 합니다. 우리는 고문단, 유명 인사 CEO 인지도 측정 경연대회를 하지 않습니다.

**Artem Kotelskiy**

Lol, github 계정 또한 어떤 것도 추가하지 않았으며, 비록 다른 소셜 미디어 계정이 있다는 것은 인정하지만 
당신이 알다시피, 저는 당신 스스로를 홍보하라고 충고하지 않습니다.

전혀요.
   
사실 저는 이 희망찬 "팀" 페이지와 물건들을 싫어합니다.

그러나 여기 간단한 것이 하나 있습니다.

나는 이 프로젝트를 좋아합니다.

이 프로젝트의 미래는 전적으로 개발자의 손에 달려있습니다.

그래서 만약 제가 그들이 누군지, 그들의 가치가 얼마나 되는지 알면 도움이 될 것입니다.

제가 스카이 노드가 될지 또는 단순한 스카이 홀더가 될지 결정하기 위해서 말입니다.

그러나 저는 그것을 얻었고, 당신은 코드와 실행이 스스로 충분히 공정하다고 말해줄 것이라고 생각합니다.

**Synth**

당신은 스스로 dox에 가서 당신의 모든 소유물에 대해 리포트를 작성하여 정부에 보고하고 관할 중앙은행에 세금을 납부하십시오.
모든 인간 소들이여, 바코딩을 위해서 줄을 서십시오.

그것은 비트코인이 만들어진 이유와 상반되는 것입니다.

**Artem Kotelskiy**

예 좋아요, 그것은 암호 무정부주의자가 되는 것과는 정도가 다르죠.

**Vadim 🛌**

한 마디 말로 현실이 됩니까? :D

**Artem Kotelskiy**

저는 이전 정부들과 전쟁을 선포하는 것이 더 나은 시스템으로 전환하는 것에 도움이 되지 않는다고 생각합니다.

아마 제가 틀렸을 수도 있지만, 여러분, 그래도 그렇게 하지 마세요.

그냥 제 의견입니다. :)

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답장]*

중앙 은행은 아무 것도 투자하지 않고 돈을 만들어 냅니다. 그런 다음 정부는 세금을 부과하여 노예들로부터 돈을 돌려줍니다.

당산은 노예이거나 자유로운 사람입니다. 다른 사람들의 돈을 위해 일하는 사람들은 그들 스스로를 위해 일하지 않습니다. 
그들은 그들의 주인/소유자를 위해 봉사합니다.   

이것은 자격이 없습니다. 당신의 누군가의 소유이며 노예이고, 노예추적번호를 가지고 있으며, 어마어마한 감시 하에 살고 있습니다.
경찰 국가 중앙은행은 노예 농장을 운영합니다. 또는 당신은 자유입니다. 노예 또는 자유민입니다. 이것은 자격이 없습니다.

**Artem Kotelskiy**

알겠습니다. 다음 토론주제는 정부는 좋은가 아닌가 인 것 같네요.(미국에 대해 말해보자). 
그리고 제가 이것으로 손실을 볼 것이라는 것을 알게 되었으며, 그래서 여기에 참가하지 않겠습니다. 
나는 당신의 견해를 완벽히 이해했습니다.  
그것은 자유의 스팩트럼이 있다는 것에서 저의 견해와 다릅니다. 그러나 나는 젊고 경험이 부족할 수 있겠지요.

**Synth**

"포르노를 보며 자위를 할 자유", "마리화나를 피울 수 있는 자유", "애널섹스를 할 수 있는 자유", "헤로인을 피울 수 있는 자유", 
"누군가를 위해 노예처럼 일하는 자가 '자유 시장'에서 뛰어다니는 자유", "쇼핑의 자유!".

노예제도는 자유와 노예에 대한 것이 아닙니다. 그것은 독립(자유)과 종속(노예)에 대한 것입니다.

당신의 사람들을 생존을 위해 당신에게 의존하게 하고, 그 다음 당신은 그들에게 반란을 일으키지 않도록 가짜 "자유"를 줍니다.
그래서 사회를 노동 수용소로 바꾼 다음, 당신이 다른 대안을 생각할 수 없을 정도로 "행복한 노예"로 길들여 질 때까지, 충분한 무료 포르노, 
마약/항우울제(prozac, zoloft)를 제공합니다.

학자금 대출로 750,000달러를 빚지고 있는 사람들이 얼마나 자유로운지 보십시오. 그들은 그들이 죽을 때까지 빚을 갚아야 합니다.
Lol. 웃기는 일이지요.

**Artem Kotelskiy**

모든 사람들이 스스로 선택을 합니다.

어떤 사람들은 식량을 재배하고 그 삶을 살고 있습니다.

나는 인구의 절반이 이렇게 살고 있는 나라 출신이며, 단지 그것이 좋을 뿐입니다.

그리고 저는 누군가 정말로 원한다면, 그 사람은 자유로울 수 있다고 생각합니다.

**Vadim 🛌**

제가 맞춰볼까요? 벨라루스?

**Artem Kotelskiy**

아뇨, 추측하기 어려울 것입니다.

**Synth**

노예가 되고 싶지 않은 사람은 지금 무정부주의자입니다! Lol

"우와. 우와. 우와. 나는 무정부주의자가 되고 싶지 않아. 나는 조금 노예가 되는 것은 괜찮아, 하지만 주인들은 노예에게 좀 더 친절해야 해." Lol.

**Artem Kotelskiy**

무정부주의자(아나키스트)는 정부와의 전쟁을 선포하는 사람입니다.

Loool

**Synth**

아나키스트.

제외(An)-지배자(archon)

An의 뜻은 제외하다.

지배자의 뜻은 "주인" 또는 "통치자"를 의미합니다.

아나키는 "주인이 없는" 또는 "통지가가 없는"것을 의미합니다. 모든 단어는 대중과 문맹자를 조롱하기 위해 거꾸로 되어 있습니다.

**Artem Kotelskiy**

어쨌든 간에

스카이코인을 잘 보관하세요 여러분, 나는 진심으로 더 많은 사람들이 주인을 갖지 않기를 바랍니다.

**Artem Kotelskiy** *[Synth에게 답장]*

네

**Synth**

Lol

matthieu *[Synth에게 답장]*

👍🏾전적으로 동의합니다.

**Synth** *[Artem Kotelskiy에게 답장]*

아뇨, 문제는 인간의 본성입니다.

당신은 노예를 해방시킬 수 없습니다. 그들은 곧 다른 주인을 찾을 것입니다. 그들은 노예가 되기를 *원하고* 그것을 선택합니다.
그들은 더 부드러운 채찍을 가진 주인을 원합니다.

사람들이 그들에게 무엇을 어떻게 하고, 어떻게 살아야 하며 무엇을 두려워 해야 하는지 알려줄 지도자를 
자발적으로 선출하는 것을 보세요. 왜냐하면 그들은 그들 스스로 하는 것을 거부하기 때문입니다. 

matthieu *[Artem Kotelskiy에게 답장]*

실제로 그것은 synth가 언급한 것처럼 코인이 더 많은 이념을 전달할 수 있을 것이며, 몇 가지 입장을 가지고 있는 것보다 나을 것입니다...

matthieu

나는 기금까지 당신의 동기/가치와 깊은 이데올로기에 대해 알지 못했습니다. 이제 저는 이 코인을 열렬히 지지합니다. 
이것은 모든 것의 최종 목적을 상기시키는 중요한 것이며... ppl은 잊고 ICO로 코인을 구매하여 벼락 부자가 되기를 원합니다...


**Synth** *[matthieu에게 답장]*

백만장자라 lol. 세계 최고의 갑부. 이 버블이 터지기 전까지 짧은 기간동안 가능하겠죠.

백만장자는 1994년에도 생겼었죠.

matthieu

😂😂

**Synth**

비트코인을 5000달러까지 올리고 있지만, 만약 1%의 홀더가 그것을 판다면 2000달러로 되돌아 갈 것입니다. 그래서 매우 높은 가격 상승은 시장의 
거래량과 비교됩니다.

제 생각에 우리가 수입을 벌어들이기 전에, 빌 게이츠보다 더 돈을 많이 벌어들인 사람들을 볼 수 있을 것이라고 생각합니다.

부동산이나 주식과는 다른, 알트코인의 가격은 터무니없이 비쌉니다. 가격이 올리가지 않게 막는 근본적인 경제학 또는 수학은 없습니다.

아무 이득이나 손실이 없고, 사용목적이 없는 아무도 사용하지 않는 버그 투성이의 "스마트 계약" 플랫폼은, 250달러의 가치를 가져서는 안됩니다.

**Steve**

암호화폐 네트워크를 위한 분산합의 알고리즘
https://github.com/skycoin/whitepapers/blob/master/whitepaper_skycoin_consensus_v01_jsm.pdf

이것이 최신 합의 알고리즘 백서입니까?
